j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue la meuf s'est gratté la chatte mais violent il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE si vous aviez l'un vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
FloBer Adrien Ménielle tous les lundis c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon bonsoir bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast
un FloodCast un peu particulier car malheureusement Adrien Ménielle ne sera pas dans cette émission pour des raisons toutes simples de Jean-Claude Van Damme il était invité à une avant première de la série de Jean-Claude Van Damme il m'avait mis en plus un et je lui ai dit mais non mec on a FloodCast il a fait ah ouais effectivement on a FloodCast et il y est allé et moi je lui ai dit non jamais je ne raterai un FloodCast Les auditeurs,
ils aiment trop quand il y a des FloodCast.
Nous sommes, je suis entouré de trois invités.
Tout d'abord, je commence, on s'entoure tous.
Je commence par Alison Wheeler.
Bonjour, bonsoir.
Alison Wheeler, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Ah ouais, je déteste faire ça.
Ah merde, veux-tu que je te présente ?
Comme les Miss France.
Peux-tu que je te présente pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Bah oui, moi je mange l'épicerie.
Moi je fais poncturé.
Très bien.
Je dirais les trucs que tu ne veux pas...
Vas-y.
Tu veux peut-être, tu vas sûrement me couper sur les trucs que je dis peut-être.
Alison Wheeler, comédienne et également auteur, mais surtout comédienne.
Nous avons pu te voir dans différentes choses.
Au studio Bagel, tu as joué dans beaucoup de sketchs.
Tu as joué au cinéma dans des films tels que Going to Brazil et Loumois récemment, en tout cas.
Et tu as joué bientôt dans le film de Pierre-François-Martin Laval, Gaston Lagaffe.
Parce que c'est pas ça le titre, mais en tout cas, c'est le film sur Gaston.
En tout cas, tu es également chroniqueuse chez France Inter.
Dans l'émission de Nagui qui s'appelle La Bande Originale.
Exactement.
Je suis tous les mercredis.
Très bien.
Par contre, tu sais, ici, c'est pas les micros de France Inter.
Il faudra que tu parles bien.
Ouais, c'est on a moins de thunes que Nagui.
Excuse-moi, Madame.
Moi, j'oublie pas les paroles, au moins.
Et donc, quoi d'autre?
Et tu as été Miss Météo aussi au Grand Journal quelques années.
Enfin, voilà, j'ai oublié.
Un an, pardon.
J'ai tout dit.
My God, tu as tout dit.
Si bien, et de mémoire en plus, t'as rien noté.
J'ai rien noté.
Bon, tu sais, je suis flippant.
Tout simplement.
Nous sommes également avec Timothée Hochet.
Oui, bonjour, bonsoir.
On ne sait pas.
On ne sait toujours pas.
Timothée Hochet, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas?
J'ai fait beaucoup de moins de choses.
Ça, c'est sûr.
C'est faux, c'est absolument faux.
Non, non, je fais des, je réalise et j'écris des contenus.
Voilà, en ce moment, je réalise et j'ai écrit et réalisé une série qui s'appelle Calls.
Calls, voilà, tu es sur Canal.
Voilà, oui, sur Canal plus décalé.
Canal plus décalé.
Tu as fait aussi des trucs qu'on a pu voir sur Internet.
Oui, voilà, des courts métrages sur Studio Movie et sur ta propre chaîne, d'ailleurs.
Magnifique court métrage qui s'appelle Uplife.
Uplife, carrément, et plein d'autres trucs super.
On aura l'occasion d'en reparler.
Des gens ont posé des questions à ce sujet.
Nous sommes également avec Kyan Khojandi.
Bonjour.
Kyan Khojandi, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas?
Oui, je suis Kyan Khojandi, je suis un être humain de 35 ans.
J'écris des blagues, j'écris des histoires, je les joue sur scène ou des fois devant des caméras.
Et j'écris sinon pour les autres aussi.
Ouais, pour mes potes, pour les gens que j'aime beaucoup.
Timothée Hochet dit de moi que qu'il est une personne formidable et un artiste incroyable.
Pendant qu'Alice Inouye leur disait qu'il a la douceur de vivre.
Alors que FloBer contredisait en disant et en même temps, je l'ai déjà vu tabasser un clodo.
C'est pas vrai.
OK, c'est pas vrai.
Et pour donner quelques titres, voilà, tu as écrit sur Serge Lemitteau, sur Bloqué, que tu as également réalisé ces deux programmes.
Et aussi, les gens t'ont découvert pour la plupart avec la série Bref.
Exactement.
Il n 'y a aucun sens de le rappeler, mais je le rappelle.
Non, non, c'est pas le temps de le rappeler.
On ne sait jamais.
Écoutez, c'est une série Bref qui est maintenant sur YouTube en intégrale.
Gratuitement.
En gros, tout ce que je l'ai déjà dit avec Navo qui est venu la semaine dernière, mais en gros, tout ce que vous avez créé est quand même dispo gratuit sur Internet.
On se bat pour ça, on se bat pour que ce soit accessible.
Alors qu'on vous connaît à vide d'argent.
Donc, c'est vrai que c'est très surprenant.
C'est très surprenant pour tout le monde.
Mais voilà, tout est gratuit sur YouTube.
Écoutez, je vous remercie beaucoup de nous avoir accepté.
Merci à tous.
On se retrouve la semaine prochaine.
Donc, merci en tout cas d'avoir accepté mon invitation.
Vous connaissez le podcast, je crois.
Donc, déjà, merci aussi pour ça.
On va commencer avec la première partie où vous conseillez à nos amis auditeurs des choses que vous avez appréciées dans le domaine du culturel, des choses que vous avez aimées, que ce soit dans le cinéma, la littérature, le théâtre, la musique, des pages web marrantes ou des spectacles ou peut-être un dessin que vous avez trouvé joli.
Je ne sais pas.
En tout cas, vous pouvez partager tout ce qui vous a plu.
Je commence par Kiki-Anne.
Est-ce que tu as quelque chose en tête ?
Non, Alison.
L 'honneur à Alison.
Alison, peux-tu partager avec nous quelque chose que tu as apprécié récemment ?
Moi, j'ai vraiment surkiffé.
Je suis dans une période un peu spéciale de ma vie où je ne sais pas pourquoi, j'adore regarder des programmes un peu flippants où c'est des enquêtes policières ou des documentaires sur des meurtriers.
C'est vraiment une fixation en ce moment.
Et c'est une série de documentaires qui m'a inspiré ce truc-là.
Ça s'appelle The Jinx.
Et c'est sur la vie de Robert Durst et je crois que c'est sur six épisodes.
Et en fait, l'histoire, c'est un réalisateur qui a fait un film sur ce type qui s'appelle Robert Durst, qui était un riche héritier, qui était inculpé pour avoir fait plusieurs assassinats.
À ne pas confondre avec Fred Durst, qui est le chanteur de Limp Bizkit.
Complètement différent.
Ça n'a rien à voir.
Il a chanté deux choses différentes.
Complètement différentes.
Il a très peu assassiné.
Beaucoup moins.
Il a blégué dans le sang, mais il a très peu assassiné.
Et donc, ce type a été contacté par le vrai serial killer, enfin le vrai type qui est accusé de ces meurtres-là.
Il a assassiné notre ennui.
Elle vit un peu longtemps après, mais je la trouve assez...
Assez jolie.
Assez impactante.
Il a surtout assassiné notre ennui.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Robert Durst, Fred Durst, Fred Jumpé.
Qu'est-ce qu'on a jumpé ?
Moi, je ne savais pas du tout écouter ça.
Moi, j'étais plutôt Montel, Jordan, R.
Kelly.
Ah ouais, c'était deux mondes.
C 'était notre Fred Durst.
Ouais.
T'étais très fan de violeurs, je crois, Alison, à une époque.
Deux loveurs et violeurs, il n'y a qu'un pas.
Donc, tout ça pour dire que ce riche héritier, il a contacté le réal de ce film-là pour dire Attends, mec, j'ai adoré ton film Sur Moi, dans lequel il y avait Ryan Gosling qui jouait son propre rôle, alors que le mec est dégueulasse dans la vraie vie.
Et le contact, il dit j'ai envie de te donner une série d'interviews pour que tu t'intéresses à moi.
Et en fait, le truc incroyable dans ce documentaire, c'est que je ne dis pas, je ne spoil pas, mais il y a un twist de malade à la fin qui donne tout son intérêt au documentaire.
En plus, tu découvres la psychologie des psychopathes qui est très proche de celle des grands-parents ou des gens que tu fréquentes dans la vie.
Des grands-parents, spécifiquement.
Ceux d'Alison Wheeler, ouais.
Principalement ceux d'Alison Wheeler.
Non, mais tu dis que c'est incroyable comme des gens qui sont capables d'atrocités sont très normaux.
Et ce sont des micro détails qui font que tu dis ça, ce n'est pas normal de dire ça.
Un humain ne dit pas ça.
Sinon, tu as découpé ta femme.
Parce qu'un humain dirait ça, justement.
Oui, voilà.
Un humain qui n'a pas un cœur d'humain.
Voilà.
C'est fascinant de regarder les interviews vraiment du mec qui est en train de mentir droit dans les yeux.
Et tu peux l'analyser en fait.
Tu sais la postériorité, tu veux dire ?
Tu sais la postériorité qu'il mentait, tu vois ?
Bah, tu t'en doutes.
Et ensuite, t'as soit la conférence, soit pas.
Et pas tout est dit non plus.
Mais c'est vraiment passionnant.
Et même juste pour analyser la psychologie d'un psychopathe comme ça.
Un psychopathe, je ne sais pas.
Il se trouve, il est juste dérangé.
Mais après, je me suis fait Mindhunter.
Et après Mindhunter...
La série qui est sur Netflix.
Vraiment, extrêmement malheureux.
C'est-à-dire que moi, je me suis tapé toute la saison.
Je n'étais pas bien.
J'étais vraiment malheureux.
J'étais genre, j'étais...
Oh...
C'est un mal-être.
Je n'étais pas bien, quoi.
Comparé à, par exemple, je ne sais pas, les visiteurs.
C'est vrai que c'est moins...
Beaucoup moins distrayant.
C'est vrai.
Et après, tu vas regarder les vraies interviews sur YouTube des vraies serial killers qui ont été données à ce gars-là, la bourgouin, la femme bourgouin, qu'on embrasse.
Et c 'est hyper...
C'est hyper intéressant, les questions qu'ils posent pour arriver à des réponses et voir que les gars ont une psychologie hyper spécifique.
Après, peut-être ne faites pas ça juste autour d'une soirée.
Peut-être coupez, peut-être d'entre-temps.
Voyez votre famille.
Faites des câlins.
J'ai maté Making of a Murderer il y a maintenant deux ans quand c'est sorti sur Netflix à Noël.
J'étais malheureux.
Moi, ça rend malheureux ces trucs-là.
C 'est vrai, ça influe vraiment sur le moral.
Ça te flingue le moral.
Mais je crois que c'est vépournant.
Je sais pas, mais après, j'avais appelé Nabo, j'ai fait...
Je me sens pas bien, c'est normal, tu crois ?
Elle fait, ouais, ouais, ça fout le bas d'amour.
Je fais, ah putain, ça me rassure.
C'est terrible.
Moi, j'ai une anecdote avec Making of a Murderer qui n'est pas du tout drôle.
Et le soir où j'ai commencé le truc, à un moment clé, il y avait Keuf qui ont débarqué et mon voisin du dessus s'était suicidé.
Non, mais c'est terrible parce que c'était...
J'étais dans une ambiance morbide chez moi de par la série et de par les bruits, il descendait un corps dans un sac plastique et j'étais là, oh mon Dieu, mon Dieu, pourquoi j'ai fait ça ?
C'est moi qui l'ai tué.
Pardon, Timothée, mais c'est plus fort que Calls, là.
Pour le coup, tu regardes plus en sérieux.
J 'adore, j'ai enregistré ça, j'étais là.
Mais t'as fait le signe du pistolet, genre il s'est suicidé au pistolet.
Non, j'ai fait Jul.
Ah oui, donc t'étais vraiment en mode...
Oui, il s'est suicidé au pistolet.
Ah, il t'a emporté un coup de feu alors ?
Non, non, non, ça s'est arrivé il y a d'autres semaines.
Donc après, je me suis dit, oh putain, j'ai rien entendu.
Ah, t'as dormi sous un mec buté pendant plusieurs semaines ?
T 'as dormi dessous ?
Oui, j 'ai rien vu.
Ben non, ben tu peux pas savoir.
Et le pire, c'est que j'étais obsédée par ces deux chats parce que je sais qu'il avait deux chats.
Je me suis dit, putain, mais qui va les prendre ?
C'est horrible.
Alors que, enfin, je sais pas.
Ils ont sûrement un peu mangé pendant ces deux semaines.
Donc du coup, fallait pas trop avoir d'empathie pour eux.
Ben écoute, une bien belle histoire pour commencer un podcast comique.
Je suis à présent désolée.
En plus, en regardant Making a Murder, tu peux très bien te dire que les gens vont remettre la faute sur toi.
Ce sera toi la meurtrière.
Mais chaque fois que je regarde une série, je tue quelqu'un.
Ah oui, ben ça je savais pas.
C'est ton petit, ouais, tu binge-watches et tu tues.
C'est ton petit hobby.
C'est ta morning routine.
Oui, j'ai une malédiction.
Timothée, quel est le truc que tu as apprécié récemment que tu veux partager avec nous ?
Il y a des trucs, mais en écoutant les derniers FloodCast, il y avait des choses qui ont déjà été dites, dont The Young Pop, que j'ai regardé.
On en a parlé récemment.
C'est génial.
C'est beau.
C'est beau visuellement.
Et Jude Law est incroyable.
Et puis, c'est trop bien.
Mais on en a déjà parlé dans...
Mais t'as Canal ?
Non.
Mais c'est Canal toi, l'expérience.
Excusez-moi.
T 'as Canal ou pas, toi ?
Moi, j'ai pas Canal non plus.
Non, non, non.
Tous les trois sur Canal.
Moi, j'ai pas Canal non plus.
Clairement, les personnes de moins de 35 ans n'ont pas Canal.
Je crois qu'ils font un truc là pour...
Ça, c'est moins cher en ce moment, je crois.
Je crois que c'est 20,99€.
Tu dis ça, t'es heureux ou pas ?
C 'est vrai ou pas ?
Je crois que c'est vrai.
J'ai vu des...
Non, non, achetez.
Non, mais ouais, il y avait ça.
Mais sinon, vu que t'en as pas parlé, on en a parlé un peu.
Coco.
Coco, que j'ai vu très récemment.
Le dernier Pixar.
Le dernier Pixar qui est incroyable, qui parle de la mort.
C 'est Ken Delvallé, le film de Ken Delvallé.
Je suis wow.
On est très margueride.
Il peut pas toucher tant que ça, moi, ce truc-là.
T'as pas pleuré à la fin de Coco avec Azam Alex ?
Je m'en rappelle pas.
Je m'en rappelle pas à pleurer.
C 'est vrai que le titre est...
Puisqu'on en parle, pas terrible.
On aurait pu faire autre chose.
Miguel serait...
Bah, il le dit dans le film.
Faut pas spoiler, mais tu le sais, ils le disent dans le film.
Tu l'as vu en VR peut-être ?
Non, je l'ai vu en VO.
Non ?
Je les appelais du coup.
Ah merde, bah en gros, c'est un surnom d'un des personnages.
OK, très bien.
Et il fait, ah, Micoco, voilà.
Ah oui.
C 'était mon accent espagnol.
Je sais pas si vous l'avez apprécié.
Vous pouvez l'écouter comme un bon vin.
Vous le laissez un peu tourner dans son verre et vous pouvez l'apprécier.
Non, très bon Pixar.
Moi, j'ai pleuré comme une mademoiselle à la fin.
Ça parle de deuil et de la mort d'une très belle façon.
Et c'est très bien que Pixar fasse ça pour parler de ça aux enfants.
Mais moi, je me suis dit, il faut pas, il faut jamais projeter ce que tu feras avec...
Parce que tout le monde fait ça en disant, moi, quand j'aurai des enfants, puis après, tu retrouves les gens et vraiment, ils sont juste en train d'être pas heureux.
Mais moi, je sais que je me suis dit, en voyant Coco, en me disant, putain, mais la culture mexicaine, c'est super intéressant, leur façon de voir la mort et d'expliquer la mort aux enfants, sans trop en dire.
Mais en gros, c'est de dire qu'en fait, effectivement, il y a un au-delà et que ces gens dans l'au-delà continuent à vivre tant que tu te souviens d'eux.
Donc, c'est un truc métaphorique très beau et je trouve ça assez joli.
Et c'est pas pour le coup, Pixar l'a pas inventé.
C'est dans la culture mexicaine.
Mais par contre, ils inventent tout un univers autour de ça, exactement comme avec Monsters et compagnie, en imaginant ce qui se passe sous ton lit.
Quand il y a un monde sous ton lit, ben ils inventent tout un monde autour de ça.
Ben là, c'est pareil.
C'est comme dans Vice et Versa, quand il y a le clown, tu sais, c'est pas une sorte de clown, mais c'est une sorte de l'ami imaginaire.
Ouais, l'éléphant qui disparaît dans l'oubli là.
Ça, c'est très dur.
Mais mec, j'ai chialé de ouf là-dessus.
Ouais, ben Pixar aborde des thèmes qui sont quand même...
Qu'est-ce qu'on peut faire chialer ?
Ordre du jour !
Je veux que ça chiale, je veux que ça chiale !
Très bon film, Coco.
Très, très bon film.
On vous invite à aller le voir.
Tout à fait.
Kian, qu'aujourd'hui, as-tu consommé culturellement un petit truc que t'as envie de partager avec nos éditeurs ?
Alors, je suis un peu en retard, j'avoue, ce sont des oeuvres culturelles un peu plus...
Mais il n'y a pas de date de péremption dans la culture.
J'ai vu deux films, je suis en train de vraiment beaucoup plus.
J'ai vu le film Papa de Maurice Barthélémy.
Magnifique film, j'adore ce film.
Qui est un film d'une heure dix.
C'est vrai qu'il est très court, c'est vrai qu'il est méga court.
Je te jure, une heure dix.
Non mais c'est bien, ça.
Et il y a une tendresse, un amour dans ce film.
Chabat est juste le père que tout le monde rêve d'avoir.
Même quand il est nul, quand il fait des trucs un peu ratés, papa, tu te dis mais c'est Chabat quoi.
Et c'est Chabat dans toute sa splendeur.
On a un acteur incroyable en France.
On a un gars qui est d'un amour et d'une sympathie très, très forte.
Là, il a sorti Santa.
Santa et compagnie.
Qui est très, très, très...
Vraiment qui a son image quoi.
D'ailleurs, il a fait un Fast and Curious, il a fait un Slow and Calm aussi.
C 'est très drôle.
Et on voit Chabat quoi.
Chabat dans toute sa splendeur, de sa classe.
Et en même temps, de dire des trucs très trash, mais avec beaucoup de classe.
Tu vois, il peut dire des trucs très...
C'est vraiment notre Monty Python.
Dès que tu regardes les Monty Python, tu te dis ah, c'est notre anglais à nous.
Et vraiment, je suis admiratif de ce mec-là.
J'ai eu la chance de le rencontrer et je le trouve...
Enfin, c'est la force tranquille quoi.
Hyper ouvert sur tout et tout.
Vraiment hyper ouvert sur les idées et tout.
On aura l'occasion d'en parler à la fin du podcast s'il y a des questions à ce niveau-là.
Et papa est super.
Pourquoi t'as regardé ça ?
Bah écoute, c'est...
C'est FloBer qui me l'avait conseillé d'ailleurs.
C'est vrai ?
Ouais, j'adore ce film.
C'est FloBer qui me l'avait conseillé, donc je l'ai acheté et je l'ai vu.
C'est un film sur tout et rien.
C'est sur un film, c'est un road movie sur un père et son fils et c'est...
Si tu veux, le film parle de rien, donc c'est exceptionnel.
Parce qu'il parle même de la même situation, il y a plein de choses et tout, mais l'essentiel, c'est les silences et c'est l'image du père et tout.
Moi, je suis très attaché à ça.
Et le petit est bon aussi.
Le petit est aussi bon.
Magnifique, magnifique.
Je crois qu'aujourd'hui, il doit avoir 18 piges, non ?
Mimicicu.
Bah ouais, non, il doit être...
Oui, mais il est vraiment très, très bon acteur, le gamin.
Et même quand tu...
Alors moi, je le connais, je ne l'ai jamais croisé, mais c'est vrai que quand tu t'imagines encore plus à l'époque, Maurice Barthélémy, Des Robins des Bois, machin et tout, tu te dis, ah, il fait ce genre de film aussi et c'est un film très touchant.
Ouais, je trouve que c'est vraiment réalisé.
Maurice Barthélémy, pour les gens qui ne le voient pas, c'était le petit chauve des Robins des Bois.
Ah, je crois que notre commande à sushis arrive.
Qui a également réalisé Les Ex.
Oui, entre autres.
Et il a fait un autre film aussi, Casalancadriver.
Il y avait Casalancadriver, c'est très drôle.
Donc voilà, Papa, qui est disponible, je pense, en DVD, c'est sûr.
Je ne sais pas s'il est sur iTunes.
Il n'est pas sur Netflix ou sur OCS ou tout ça.
Non, je vais trouver que ça, j'ai dû l'acheter.
Ouais, mais qui est un super film.
Donc voilà, n'hésitez pas à le regarder.
Une deuxième recommandation.
Ah bah je t'en supplie, ouais, prends ton temps, t'inquiètes.
J'ai vu le film Lyon.
Ah ouais, bien sûr.
Oh my god.
La BO de ce film.
Ouais, ouais.
Joe Estar, choix bizarre d'ailleurs, pour un film sur des Indiens.
T'imagines vraiment quand le train barre ?
Oula !
C'est bizarre sur cette scène d'enfant qui se fait maltraiter.
C 'est bizarre quand même.
Bon, après, c'est son parti pris.
Lucas, est-ce que tu peux rappeler ce qu'est Lyon pour les gens qui ne l'ont peut-être pas vu ou qui ne voient pas de quoi il s'agit ?
C'est l'histoire d'un enfant indien qui part avec son frère.
Pour aller dans un...
Bon, ce sont des gens, je pense, de la caste des Intouchables.
La lower caste.
Et du coup, ils travaillent sur les traits.
Ils sont élevés par leur mère, ils sont dans une petite maison dans un village.
Ils travaillent dans des champs, ils ramassent des cailloux et tout.
Et un soir, son frère doit aller sur un chantier ramasser des cailloux.
Il dit non, je veux pas que tu...
Le petit frère, c'est le héros du film.
Il dit je veux venir avec toi et tout, je suis trop fort et tout.
Il dit non, tu ne pourras pas venir et tout, c'est trop dangereux.
Finalement, il le convainc, ils y vont, ils vont à la gare.
Et tu sens que le gamin, il est trop fatigué, en fait.
C'est un enfant, quoi, par rapport à son frère qui a 12 ans.
Lui, il a vraiment 6 ans et il dit tu dors dans la gare, je viens te chercher plus tard.
Et du coup, il se réveille 3, 4 heures après et il cherche son frère.
Et son frère s'appelle Goudou.
Ah ça, c'est très dur.
Moi, je peux pas.
Cette phrase, c'est beau.
Le Goudou, en plus, ils l'ont bien abusé.
Vraiment, il y en a huit d'affilés.
C'est trop touchant son Goudou.
T'as la même sensation quand tu regardes le Roi Lion.
Oui, c'est ça.
T'as l'impression d'un petit chaton.
Papa, réveille-toi.
C 'est terrifiant.
Papa.
Avec la patte.
Ouais, avec la grosse patte.
Papa, allez.
Mais c'est une histoire vraie.
C'est une histoire vraie, en plus.
Et du coup, à un moment donné, le gamin rentre dans un train et le train part et fait à peu près 9000 kilomètres.
Mais ce qui est beau, c'est déjà, vraiment, je souligne la musique.
Vous pouvez la mettre le matin en vous réveillant.
C'est extrêmement agréable.
C'est Sia, non, la BO ?
Alors, Sia fait un titre.
Je pense que c'est plus un titre commercial, tu sais, pour le générique de fin.
Comme Santé et Compagnie, on y revient.
C'est vrai, c'est vrai.
Comme beaucoup de films.
C'est un peu le placement d'artiste qui marche bien dans le film, qui donne un peu la patate et tout.
Vous savez que c'était moi, Sia ou pas ?
Wow, sérieux ?
Ah bah, c'est un scoop là, quand même.
J'avais pas envie de le dire avant.
Ah, tu le dis là ?
Oui.
J'aurais dû le mettre sur Twitter, c'est dommage.
Mais maintenant que tu me le dis, ça m'étonne pas.
Ce qui est en plus extraordinaire, c'est que je suis Banksy, moi.
Donc en plus, c'est vraiment moi, je suis Banksy.
Non, je vous jure, je suis Banksy.
Qui sont les Daft Punk ?
D'ailleurs, faites le mur, les gars.
On est juste là, on est les Daft Punk.
Oh la vache !
C'est assez ouf, c'est assez ouf.
Vous voulez dire que c'est un FootCast avec les Daft Punk, Banksy et Sia ?
Ouais, normal.
Putain, la vache, j'espère que les gens vont l'écouter, celui-là.
Parce que la vache, on a mis du monde, là.
Mais maintenant que tu me le dis, quand je t'ai écouté sur France Inter, je me suis dit c'est Sia, et non.
Et non, c'est pas Sia.
Bah non, Nagui dit que c'est Alison Wheeler, donc ça doit pas être Sia.
C'est impossible que ce soit Sia.
Il sait pas, il l'a jamais vue.
Non mais je vous recommande d'écouter la BO de Lion après l'avoir vue.
Déjà parce que c'est chargé d'émotions.
J'adore écouter une BO après avoir vu un film, parce que tu gardes l'émotion du film.
Complètement.
Tu kiffes, quoi.
Représente, par exemple, la musique de...
Comment ça s'appelle ?
The Rock.
Ah oui, bien sûr.
Celle-là de Hans Zimmer, qui a fait quatre fois la même mélodie sur d'autres films après.
Oui, mais elle lui va très bien.
Elle lui va très, très bien.
Moi, je t'ai déçu.
Je suis allé le voir en concert, en Zimmer.
Et bon, je sais pas, bêtement, je me suis dit peut-être qu'il va faire The Rock.
Non, il a pas fait The Rock.
Il a pas fait The Rock.
Hummel, Get Rocked, cette chanson.
Non, en fait, c'est vu que maintenant, il a une énorme carrière à base de Christopher Nolan et machin.
Il préfère faire ça.
Après, il a fait Le Roi Lion.
Et il y en a une, elle m'a fait un peu la petite larmichette, quand même.
Une chanson, ouais, celle où vraiment, quand il y a Mufasa dans les nuages et qu'il fait Tu m'as oublié.
Mais papa, je t'ai pas oublié.
Tu m'as oublié en oubliant qui tu es.
Je suis Jean Reno.
Donc, ça, ça m'a fait.
Et tu es qui ?
Je suis Jean Reno.
Mais oui, tu m'as vu dans Les Visiteurs.
Oui.
Tu m'as vu dans Les Visiteurs et Le Léon.
Ah oui.
Non, mais c'est vrai.
Il parle un peu comme ça, Jean Reno ?
Il est très exprimé.
Par contre, Jean Reno, à l'enterrement de Johnny, grosse, grosse classe.
Il a fait un poème de Jacques Prévert qui a été choisi par les filles de Johnny, je crois.
Et qui m'a vraiment bouleversé.
Allez voir ça, le poème sur les escargots de Jacques Prévert.
Vraiment, c'est une humanité, d'une simplicité, d'une naïveté.
Ça fait du bien.
Mais c'est vrai que ça prouve que même les acteurs, quand on peut se moquer d'eux, genre il est devenu teintel, il est devenu clumsy comme ça.
Ça peut toujours te mettre une claque, un bon acteur.
Il a deux escargots !
Il le fait vachement bien.
Je crois qu'il l'a vraiment joué, non ?
Non, mais il le dit, il a une émotion, il est chargé d'une émotion.
Il est venu avec un costume déjà de lion.
Mais c'est même plus l'acteur.
C'est même plus l'acteur.
C'est un gars qui a perdu un pote et qui est bouleversé avec toute sa manière de dire le texte.
C'est un moment humain, un fort.
Moi, je voulais vous conseiller Coco, mais donc Timothée l'a déjà habilement fait.
Donc je le reconseille.
Et pour le coup, ça joint un peu ce que tu dis, Ken, parce que moi je réécoute la BO derrière, elle est vraiment cool.
C 'est Sia.
C'est Sia.
C'est fou.
Elle est vraiment partout, Sia.
Non, c'est les acteurs qui chantent.
Gabriel, Garcia Bernal.
Bien joué.
Trop dur à dire.
Trop de G.
Non, mais du coup, je vais vous conseiller, je l'ai vu aujourd'hui.
Les gens, la magie du différé, pour vous, c'est sorti déjà il y a une semaine.
Le spectacle de Judd Apatow sur Netflix.
Alors, c'est bien.
Écoutez, si vous êtes férue de stand-up et que vous en regardez souvent...
Je suis férue.
T'es férue ?
Peut-être que tu ne vas pas trouver ça extraordinaire, parce que c'est vraiment...
Déjà, c'est son premier uneur, en fait, même si c'est Judd Apatow.
Pour les gens qui ne le connaissent pas, réalisateur de 40 ans toujours puceau, en cloque mode d'emploi, This is 40.
Il a réalisé Trainwreck d'Amy Schumer.
J'ai adoré le film.
Ce film est mortel.
Il est incroyable.
J'ai vu dans le temps de l'avion.
Ça m'a éclaté de rire.
Il est vraiment bien et il a produit un milliard d'humoris géniaux.
Les Lonely Island, Key & Peele, Kristen Wiig.
Est-ce que tu t'es dit que tu t'en attendais trop quand tu l'as regardé ?
Non, parce que moi, j'ai adoré.
Parce que moi, je ne suis pas très calé en stand-up.
Je regarde vraiment les trucs très connus.
Moi aussi.
Et en fait, le fait est que...
Quand je dis, si vous êtes férue de stand-up, vous avez peut-être moins aimé.
Il y a des blagues qui peuvent sonner un peu faciles.
Moi, je trouve qu'il les vend super bien.
Après, ce n'est pas son métier.
Aussi, c'est ce qu'il explique.
C'est ce qu'il explique.
Il raconte qu'il a fait du stand-up tout jeune.
Et qu'en fait, il était colloque avec Adam Sandler.
Et qu'il s'est dit, je vais écrire plutôt que jouer mes blagues.
Parce que vraiment, je peux écrire pour Adam Sandler.
Il est meilleur que moi, quoi qu'il arrive.
Et aussi, il raconte qu'il était en première partie de Jim Carrey pendant un an.
Et après, il s'est dit, peut-être que je ne suis pas au niveau.
Du coup, il a arrêté.
Mais son spectacle est vraiment bien.
C'est juste que, par exemple, il commence en parlant de ses filles qui sont fans d'Instagram.
Et lui, il est complètement à la ramasse là-dessus.
Donc, au début, tu dis, ok, des blagues un peu stand-up, quoi, entre guillemets.
Et après, en fait, il raconte des anecdotes avec des photos qui sont vraiment très drôles.
Et après, il parle de cul.
Et puis, il parle aussi, il fait plein de blagues sur son propre cinéma.
En disant que les gens lui disent que les films sont trop longs.
Ah, c'est vrai ?
Ouais, ouais, ouais.
Putain, c'est vrai, ils sont trop longs.
Il fait des blagues là-dessus.
Il fait, ah ouais, dans Harry Potter, ça dure trois heures aussi.
Mais personne, enfin voilà, il fait des trucs là-dessus.
Et sur le fait qu'il y a toujours, il a une blague qui est marrante où il dit, tout le monde dit qu'à chaque fois, dès que je fais un film, c'est un petit mec dégueulasse qui se tape une putain de bombe.
Il fait, mais moi, regardez ma femme, vraiment.
C'est normal que je crois à ce genre d'histoire, quoi, voilà.
Donc, il parle de...
Moi, lui, il est pas mal.
Jeu d'abatto ?
Ouais.
Bon, il est, voilà, il est un peu barbu, il a des grosses cernes.
Il te ressemble un peu.
Ouais, voilà.
Après, j'ai dit mille trucs pas ouf sur lui.
Mec, c'est la vague de la radio.
J'aimerais que tu finisses ta phrase, par contre.
Je voulais dire avant et tu l'as dit après.
Comment s'appelle le dernier film qu'il a fait, là, sur l'humoriste...
J'ai oublié son nom.
J'ai pas l'espoir qu'il fait ce film du tout.
Alors, peut-être qu'il l'a produit, peut-être, parce que le réveil qu'il a réalisé, c'est Trenrec ?
Non, il l'a réalisé...
Ah, il a fait Michel Labunevie ?
Vous m'énervez, je vais le trouver et vous allez arriver...
Non, parce qu'il a produit le film des Lonely Island qui est sur un humoriste qui est dans le film chanteur, sur un faux documentaire qui s'appelle Popstar.
Non, c'est pas ça, Alison ?
Non, c'est absolument pas ça.
Parle mieux de meuf, je vais te balancer un truc à faire dans la gueule.
Je finis en tout cas sur ce spectacle que je vous conseille, qui est vraiment drôle.
Et moi, j'ai vraiment kiffé son spectacle.
C'est vraiment bien et puis c'est toujours plaisant de voir un mec qui écrit et réalise des films depuis maintenant bientôt 20 ans, je pense.
Parce que 40 ans, toujours plus tôt, c'était le début 2000, peut-être un peu moins quand même.
Qui se remet en question, parce que vraiment, le stand-up, c'est un art de remise en cause en permanence parce que c'est terriblement stressant de, surtout si ça fait 20 ans que t'as pas fait de stand-up, de monter sur scène.
Je parle en connaissance de cause, j'ai pas fait 20 ans, j'ai fait une pause de deux ans.
Et déjà, tu l'as senti.
Ouais, je l'ai senti, vraiment violent le stress.
Là, il la joue, c'est à Montréal, au Just For Love.
Et il y a des trucs vraiment bien.
C'était cette année d'ailleurs.
Ouais, il l'a fait vraiment il n'y a pas longtemps.
Et par exemple, moi je trouve que c'est aussi ça, la saveur des très bons humoristes, c'est qu'il arrive à être drôle sur des sujets où tu te dis ça, il y a mille humoristes qui l'ont fait.
Et ça te fait quand même toujours marrer.
Et ça, c'est assez fort aussi de faire ça.
Il a tout un truc sur...
Les téléphones portables ?
Non, mais sur...
Vraiment ?
Sur les différences hommes-femmes ?
Tu rigoles, mais il fait un truc sur le sexe où il raconte que les meufs ont quand même moins de pression parce que jamais une femme va dire « Oh non, merde, je vais jouir !
Oh putain, je vais jouir, je vais jouir !
Attends, je vais jouir !
» Et tu vois, c'est un truc...
C 'est une bonne vanne.
Tu vois, et c'est vraiment une bonne vanne.
Et il a un truc aussi marrant, il dit « Les mecs sont tout le temps stressés de jouir, même les acteurs pornos, regardez leur gueule.
» Et donc, il fait une grimace sur les acteurs pornos qui sont toujours avec les sourcils froncés et les dents serrées.
Même eux, ils sont stressés, quoi.
Non, ça c'est une vanne de Tomer Sisley, ça c'est vrai.
On respecte un peu.
Je vous invite vraiment à regarder son spectacle, c'est sur Netflix, comme tout ce que je conseille chaque semaine.
Mais c'est vraiment très drôle et si vous êtes fan de Joe Dapato, c'est d'autant plus savoureux.
Et est-ce que t'as trouvé ton truc ou pas, Alicia ?
Non, mais je cherche et je vais m'isoler dans une pièce.
Tu trouveras jamais, parce que vraiment, je suis sûr de ce que je dis.
Et son dernier film, c'est Trainwreck.
C 'est l 'histoire d'un jeune homme indien qui tombe amoureux.
Il l'a produit, c'est The Big Sick.
Voilà, c'est ça que je n'ai pas aimé.
Tu ne l'as pas aimé, je ne l'ai pas vu.
Il n'est pas sorti en France, mais c'est un gros succès aux Etats-Unis.
Fais-toi une raison.
Le truc est nommé aux Oscars, donc je me permets de te calmer.
Il est beau, mais il est très triste.
Joe Dapato, moi je trouve qu'il a une vraie tristesse.
Un de mes films préférés de lui, c'est Funny People.
Je trouve qu'il y a quand même une majorité de tristesse dans son film.
Je ne l'ai pas vu.
Il m'a perdu là-dessus.
Je le regarderai avec grand plaisir.
Mais c'est genre triste nul ou triste...
Triste, triste, et tu te dis « Oh, je n'étais pas venue pour ça, je me suis fait avoir.
» Et il y a des fois, j'aime bien me faire avoir, mais là ça...
Comme la saison 3 de L'année des garçons ?
Oui.
Exactement.
J'ai eu la même sensation.
Putain, on s'est tous fait avoir.
On va passer à la deuxième partie du podcast qui est...
On échange sur un thème.
Alors, je ne savais pas trop sur quoi vous lancer.
En fait, je commence à être un peu à court.
Ça fait quand même pas mal d'émissions qu'on fait tous ensemble.
Ça m'étonnerait que tu sois à court.
Ben non, mais en fait, même D-Fool, en vrai, il parle un peu tout le temps des mêmes choses.
Et je me suis dit « Mais attends, D-Fool, ça fait 45 ans qu'il fait de la radio.
» « Il est tourné dans sa putain de scarlet roulette.
» Et il continue à parler de cul avec des gens.
Eh ben, je ne vois pas pourquoi.
Je ne pourrais pas reparler de sujets que j'ai déjà traités dans FloodCast vu que les invités, en plus, changent souvent.
Le cul n'a pas de fond.
Et je me suis dit « Pourquoi pas parler rupture ?
» Non pas rupture de frein ou quoi que ce soit, mais rupture amoureuse.
Je me suis dit que c'était un puits sans fond.
Écoute, j'ai vraiment hâte d'écouter votre histoire.
Je n'ai jamais été largué.
Je n'ai jamais.
Non, mais parce que voilà, c'est ce que j'envoie toujours, un petit texto aux invités avant d'enregistrer.
C'est ce que je dis dans le texto, ça peut autant être largué que largué qu'observer des largages autour de vous, que ce soit amis, famille.
Le sujet est vaste.
Alison, est-ce qu'on ne pourrait pas commencer par toi ?
Je crois que tu as une petite anecdote à partager avec nous.
Moi, je n 'ai pas d'anecdote de rupture.
En revanche, je veux bien larguer mon mec en direct.
En différé ?
Tu veux dire que là, toute la semaine, tu vas attendre avec lui ?
Tu vas décharger le podcast ou pas ?
Pour une mauvaise fan.
Là, il fait genre « Ah, Michel a eu une vie, c'est drôle ça !
» Je rigole à la blague là.
Après, il continue et tu vois son visage se décomposer.
Non, je n'ai pas vraiment d'anecdote.
En revanche, je me suis dit que c'est bizarre quand tu… Ah, Cyril se déclenche.
En revanche, quand tu es rond ou quand tu te fais larguer, il y a un truc social qui est étrange qui veut que tout le monde aille bien très vite.
Oui, c'est vrai.
Et tout le monde te dit « Non, mais il faut que tu tournes la page, ça va bien se passer.
» Et je trouvais ça génial qu'en fait, tu aies un ou deux amis qui te disent « Vas-y, je vais t'aider à déprimer.
» Et bien kiffer ta déprime, c'est un truc narcissique que tu kiffes quand tu déprimes.
Moi, des fois, je pleure tellement que c'est très étrange.
J'ai une personne au-dessus de moi qui a un double de moi en lévitation qui se dit « Putain, meuf, tu pleures trop bien.
Il faut trop que tu fasses ça au cinéma dans ton prochain rôle.
» Ça vous le fait ou pas ?
Bien sûr.
Et tu te surprends à te lever à aller te mater dans le miroir pour voir comment on a commencé quand tu pleurais.
C'est super.
Et tu te dis « J'y arriverai jamais à repleurer comme ça, c'est dommage.
» Moi, je ne suis pas acteur, mais c'est vrai que j'ai ce truc de… J'aime bien des fois déprimer, vraiment.
J'aime vraiment mater un vrai truc triste.
Mais tu l'actes avec toi-même.
Ouais, en me disant « Ah, je vais voir un vrai truc qui me rend malheureux.
» Ou même, justement après une rupture, « Vas-y, je vais bien écouter la chanson qu'on écoutait, ça va bien me rendre triste.
» Rire des textos.
J'ai pleuré une fois, j'avais suivi une meuf dans un pied étranger, elle m'avait tâché et tout.
Tu l'avais suivie vraiment dans la rue ?
Non, elle m'avait rejoint, elle avait invité à la rejoindre et au final, elle est partie et elle m'a laissé tout seul.
On peut juger que c'est dur, ce qui t'a arrivé.
C'est un peu dur, mais du coup, j'ai serré les dents.
J'ai serré les dents, puis à un moment donné, j'arrive dans un auberge de jeunesse et je me pose sur le lit.
J'ai réussi à trouver un logement parce que sinon, j'allais dormir dans la rue.
C'était bizarre, c'était vraiment la tension.
T'étais dans un film français.
Et j'ai pleuré, mais comme un gamin.
Mais vraiment, j'ai pleuré, pleuré et j'ai pensé « Putain, c'est beau.
» T 'as eu ce personnage en l'évitation.
J'étais extrêmement triste et je me suis dit « Putain, c'est un beau moment.
» Et il y a un mec qui est rentré dans la chambre.
Je crois que c'était un Suédois ou un Allemand, je ne sais plus.
Il vient et me fait ça.
« Mec, je viens de me faire larguer, je crois.
» Il me fait « Dude.
» Vraiment, le gars avait compris.
Il avait compris.
Il n'y avait que de la bienveillance en son.
« Dude, that's life.
» Le bon gros.
« I know that feeling.
» Il est venu breaker ta dépression.
Non, mais il m'a mis la main sur l'épaule.
Il a fait exactement ce que n'importe quel être qui sait ce que c'est que se faire larguer aurait fait.
C'est pour ça que je trouve qu'en revenant sur des films d'animation, vice-versa parle de ça très bien aussi d'accepter la tristesse.
Et de donner ce côté où la tristesse fait avancer et c'est même parfois cool.
Oui, c'est très important d'accepter la tristesse.
Tu as raison.
Et oui, il faut l'accepter aussi plutôt qu'essayer de tout le temps la fuir ou vouloir la battre.
C'est très agréable de se prendre la...
Enfin, je ne sais pas si ce que je vais dire est scientifiquement prouvé, mais tu peux te sentir très, très bien après une grosse crise de larmes, comme une grosse crise de rires.
Tu es vidé, ton corps est un peu nettoyé.
Voire même vomir.
Des fois, tu te dis « je ne vais pas vomir ».
Tu sens trop bien.
La dernière fois, c'était il y a dix ans, j'ai vomi, j'étais atroce.
Pendant le vomi.
J'ai plus jamais revomi après.
Les gens qui font des crises d'angoisse ou des trucs comme ça, souvent, quand ils pleurent, la crise est passée.
Le truc a un peu quitté leur corps et ça leur fait du bien.
Non, non, il faut pleurer.
On n'est pas fait pour aller bien tout le temps.
C'est vraiment d'avoir un pote qui accepte quand ça ne va pas, de te dire « ouais, effectivement, c'est vrai qu'en ce moment, tu t'es laissé aller, t'es chum, acceptez-le ».
Viens, on va chez toi, on écoute Jacques Brel pendant quatre heures, genre que les cinq plus connus de Jacques Brel et on chiale.
Il y a une fois où, après une rupture aussi, un pote m'a dit « ce soir, tu vas dans ton lit et tu chiales tout le temps.
Tu chiales vraiment, repense à tous les trucs qui te font chialer.
C'est ce qu'il ne faut vraiment pas faire.
Genre, tous les projets que tu avais imaginés et tout ça, tu les mets et tu chiales tout le long de la nuit.
Demain matin, ça n'a rien de mieux.
Et le lendemain matin, j'étais nickel.
J'ai dormi tout le temps, c'est cool.
Ah ouais, vraiment nickel.
Je l'ai oublié.
C'était pas comme ça, mais j'étais beaucoup mieux.
J'ai chialé toute la nuit et ensuite, ça allait.
J'ai l'impression qu'il y a une fois, il m'a fait « Viens, on va se faire sucer.
On va se faire sucer.
» C'est ce que j'allais vous dire.
Je fais « Pardon, mais vous n'êtes pas des héros de films américains.
On est normalement dans les films américains.
Genre, mec, on va serrer des meufs.
Ouais, ouais, dude.
Y a Zac Efron dans ce film ou pas ?
Il peut apparaître à un moment.
Et en fait, à un moment, Zac Efron va se rendre compte que lui aussi, il n'a jamais été amoureux.
Et il va dire à son meilleur ami « Mais c'est toi qui avais raison.
» Mais genre, ça c'est dans le dernier acte.
Il a failli laisser filer la fille de ses rêves.
Il la récupère effectivement à l'aéroport.
Et tu vois, j'ai envie de le voir ce film.
C'était sa meilleure amie.
Et en fait, il ne se rendait pas compte qu'ils étaient amoureux l'un l'autre depuis le début.
Que l 'amour était en face de lui.
Exactement.
Ça, je kiffe ce genre d'histoire.
Putain !
Moi, je déteste parce que ça met dans ta tête des trucs qui n'existent pas.
Jamais tu finis avec ton meilleur ami.
Parce que t 'as essayé de serrer ta meilleure amie.
Comment tu oses dire un truc pareil ?
Ça m'énerve vraiment.
Non, mais je le dis parce que je sais qu'on a des jeunes qui nous écoutent.
Si vous êtes meilleur ami, ne tentez pas.
Ce n'est pas obligé.
Ça peut vraiment gâcher une très belle amitié.
Qui peut vous nourrir déjà très bien en tant qu'ami.
On a tendance à mettre le couple au-dessus de l'amitié quand on est jeune.
Et vraiment, il ne faut pas.
Tu sais, il y a une expression qu'on a avec Navo.
C 'est, putain, si je te dis dans 10 ans que tu n'es plus avec ta meuf, tu me diras.
Ouais, c'est possible.
10 ans, on ne se parle plus.
Tu vas dire, ah bon ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ce serait complètement incroyable de dire, je ne suis plus avec ma meuf.
Ouais, c'est possible.
Tu ne sais pas pourquoi.
À un moment donné, ça ne marche plus.
Mais avec un pote, tu dis ça, c'est inconcevable.
Alors qu'en vrai, c'est possible.
Complètement.
Ouais, dans ma tête, je me dirais, qu'est-ce qui s'est passé ?
Si, si ta meuf part avec ton meilleur ami.
Oui, voilà, déjà.
Je parle d'un ami.
Oui, voilà, c'est ça.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
À quel moment ça a déconné ?
Et si tu ne te dis pas, si jamais tu trouves vraiment une meuf où tu te dis là vraiment, bon, je vois les enfants, les trucs, tu peux, je ne sais pas, c'est peut-être aussi l'affection que tu peux avoir avec la personne.
Peut-être, peut-être, peut-être.
Ce n'est pas encore arrivé.
Ouais.
Enfin, c'est arrivé, mais de manière temporaire.
Oui, voilà, quand tu as réussi à passer à autre chose, voilà.
Je n'ai pas réussi, j'ai été obligé, je pense.
Je n'ai pas eu trop de choix.
Je pense que c'est ça la rupture.
Tu n'as pas de choix, voilà.
C'est comme ça, le manque.
J'ai un, moi, j'ai un, comment dire, j'ai eu une rupture.
Ken, je crois que tu l'as déjà entendu parce que tu étais à la nouvelle scène, quand je l'ai raconté, je l'ai raconté sur scène, en fait, cette anecdote.
J'ai égoutté d'avoir raté ça.
Bah, écoute, je vais la raconter là, donc quelque part, au final.
Mais fais-la avec les blagues.
Avec les rires.
Je te les ferai avec les rires.
Fais nos rires, Florent.
Non, non, en plus, elle n'est pas drôle parce qu'en fait, je l'ai raconté à la nouvelle scène pendant les premières fois de Yacine Bellousse et c'était juste raconter une anecdote.
Donc, elle n'a pas vraiment une spécificité comique, mais c'était important pour moi de la raconter.
Ma première meuf, je suis sorti avec elle deux ans et demi et elle m'a quitté en me disant
Je trouve que c'est la manière la plus neuve de quitter quelqu'un, de dire je suis désolé, je ne t'aime plus.
Oui, et puis, tu ne peux pas en vouloir à quelqu'un qui te dit plutôt que de...
C 'est comme, non, mais il y a des gens.
Il y a des gens, c'est...
Imagine, tu as un appart.
Oui.
Ils ne vont pas dire bon, je quitte ce bail parce que je n'aime plus cet appart.
Ils vont prendre un seau d'eau et ils vont le jeter sur le parquet tous les jours.
Jusqu'à temps que le parquet pourrisse bien et que tu te pètes la gueule un jour où tranquille, tu marches, tu travailles et boum, tout s'effondre et tu te retrouves à l'étage d'en dessous.
Et si le mec s'est suicidé au-dessus, c'est vraiment un corps, parce que tu as le corps qui tente.
Les deux chats, tout le monde.
Là, tu parles d'un mec qui saboterait sa relation si tu as...
Il y a des gens, ils sabotent.
Il y a des gens, ils aiment saboter pour avoir le beau rôle.
Sans même s'en rendre compte.
Les gens, il y a des gens qui préfèrent tromper.
Ils foutent ce qu'on fait par l'acheter.
Non, il y a des gens, il y a beaucoup de tromperies, d'adultères, pardon, qui sont liées juste à un manque d'amour.
Et en fait, c'est juste, tu trompes parce que tu n'aimes plus trop aussi.
Je ne dis pas que c'est ça à 100%.
En plus, je ne dis pas que c'est ça à 100%.
Il y a plein de gens qui trompent parce qu'ils ont des pulsions ou des envies, des besoins ou des trucs comme ça.
Mais il y a aussi une partie de l'adultère qui est, tu n'aimes plus ta ou ton compagne.
Ton compagne, oui.
Non, mais en tout cas, la personne avec qui tu partages ta vie.
Et du coup, tu l'aimes moins et tu n'arrives pas à mettre des mots sur ça.
Mais je ne t'aime plus.
Ce qui est dur, c'est qu'en fait, il n'y a pas de raison de détester la personne.
Si elle te dit, je te trompe.
Ou si elle te dit, je trouve que tu as trop changé.
Ou si elle s'énerve beaucoup plus souvent.
Tu te dis, bon, voilà quoi.
Il y a un truc qui va moins loin.
Je t'aime plus, il n'y a plus d'espoir.
Là, je ne t'aime plus.
Et il y a des fois un truc qui claque dans la gueule.
Genre, tu ne le vois pas trop venir.
Est-ce que tu as le droit de répondre, si tu vas me réaimer, tu vas voir.
Attends deux secondes.
Patiente, patiente.
Oui, mais regarde, si je commence à jongler.
Tu vas aimer ça.
Non, mais en vrai, je pense que oui, ça existe de se laisser, comment dire, une potentielle...
Moi, ça ne m'est pas arrivé, mais une potentielle durée de...
Peut-être qu'on essaye quand même de sauver cette relation.
Là, tu ne m'aimes plus, mais peut-être que tu vas me réaimer.
Peut-être la phrase, tu vas me réaimer, elle est peut-être un peu ridicule.
Oui, mais dans un film américain, Exact et Fran, elle dirait, ouais.
C'est vrai que je peux te réaimer.
Et le film s'appellerait Réaimer, d'ailleurs.
Tu imagines la pression de Jacques Brel si la meuf était revenue ?
Tu imagines la pression.
Le mec, il dit, je serai l'ombre de ton chien, je serai l'ombre, je t'irai chercher des trucs.
Ce n'est pas une relation.
Tu imagines, après, la meuf, elle fait, tu peux aller me chercher un café ?
Il fait, vas-y, non, vas-y, démerde-toi, c'est à côté.
Je parle à l'ombre de mon ginge, là.
Je crois que l'ombre de mon ginge irait me chercher un café.
OK, d'accord, bon, ça fait yes.
Moi, juste une parenthèse sur Jacques Brel.
Il y a un moment où tu fais, mec, tu as fait 17 prénoms de meufs dans tes chansons, tu ne peux pas être aussi amoureux des 17.
Non, mais attends, tu parles de Madeleine, Jacqueline ou Mathilde ?
Parce que là, vraiment.
Après, je pense juste, la meuf, quand tu vois le live de Jacques Brel, et j'adore Jacques Brel, vraiment, je m'apprête à dire une blague sur lui, c'est pour ça.
Je dis j'adore Jacques Brel, je vais lui dire une blague sur lui, je le respecte tellement.
Pour moi, c'est un mec super inspirant, mais je pense que la meuf, quand elle l'a vu voir, elle me fait, mec, ce n'est pas tout ça, tu transpires trop.
Tu transpires beaucoup trop.
C 'est absolument vrai.
Voilà, c'est chiant.
C'est méga chiant.
C'est vrai que s'il transpire autant sur une chanson, c'est une grande baise.
C'est la peau au boulevard.
T'es un mec super mignon, t'es adorable, j'adore qui t'as et tout, mais est-ce que tu sues ?
Pour revenir à mon histoire, donc du coup, ma meuf de l'époque me dit je ne t'aime plus.
Et c'est un peu dur, et j'ai du mal à l'admettre.
Et du temps passe, et j'essaie de voir d'autres nanas pour continuer ma vie.
C 'était ma première meuf, je n'avais jamais couché avec une autre nana.
Et du coup, les meufs d'après étaient la deuxième, la troisième et compagnie.
Et il y a genre zéro lendemain.
Et un soir, je couche avec une nana.
Et en fait, je me rends compte qu'à un moment, elle commence à faire continue, continue, continue, continue.
Et elle commence à trembler beaucoup.
Et du coup, vraiment, je commence...
Et en fait, elle avait un orgasme.
Et en fait, j'ai compris à ce moment-là, un peu après, que je n'avais jamais fait jouir une meuf, y compris cette meuf avec qui je suis resté deux ans et demi.
Et je me suis dit, peut-être ça a joué.
Peut-être qu'une meuf...
Déjà, ça veut dire deux choses.
Ça veut dire qu'il y a très peu de communication dans ce couple.
Il y avait très peu de communication dans ce couple pour que jamais on se dise...
Vous n'avez jamais de débrief ?
Elle jouit jamais quand même.
Bah non, c'était...
C 'est vachement bien les débriefs.
C 'était peut-être une crise d'épilepsie.
Sur le cul ?
Après le cul, c'est trop bien.
Ça arrive souvent.
Non, il n'y a pas de temps.
Tu le sens, quoi.
Il y a un timing.
Tu dis, t'as aimé ça ?
Au moins, tu sais à peu près.
Comme ça, t'étais pas dans une sorte de recherche de chorégraphie.
Ah non, mais maintenant, il y a un QSM à la fin.
Moi, je donne une feuille.
Elle remplit.
Oui, non.
Comme ça, il n'y a pas de malaise.
T'aimes pas, Alissane ?
Débriefer ?
Non, je trouve ça intéressant.
On progresse sur le coup d'après.
Non, c'est vrai.
C'est plus facile de faire plaisir à l'autre, non ?
Oui.
Il faut trouver le bon moment, quoi.
Oui, mais c'est vrai.
Alors ?
T'as aimé ?
T'as aimé quoi ?
Parce que t'es censé… En fait, il faut jouer le jeu aussi pendant l'acte de ne pas tout analyser.
Parce que si tu dis « Ouais, là, franchement, tu m'as insultée, tu m'as traité de grosse salope », ça se fait pas.
T'as pas le droit de sortir du contexte.
Alors que moi, je me caresse le menton en disant « Tiens, tiens, je fais de l'amour ».
Non, mais c'est vrai que moi, c'était une surprise, quoi.
Et c'est vrai qu'après, quand j'ai… Comme à la fin de Sixième Sens, quand tu revois le film depuis le début, et tu te dis « Oh, putain !
» Et genre, vraiment, je m'en suis… Bon, je vais pas envoyer de message, mais j'étais là, parce que je voulais pas forcément reprendre contact avec cette meuf.
De l'eau avait coulé sous les ponts.
Mais j'étais vraiment genre « Ah, mais oui, mais putain !
» Évidemment, en fait, si t'as pas joué depuis le début de ta relation avec un mec, je comprends que… D'autant qu'après, j'ai appris qu'elle m'avait trompée et je pouvais pas l'envouloir.
Parce que j'étais là genre « Attends, vraiment, si je l'ai jamais fait jouir, franchement !
» Mais c'est très fréquent, ça, cette histoire de ne pas trouver le vrai plaisir sexuel, de rester 2-3 ans avec une personne avant de se dire « Mais en fait, je me suis trompé, en fait.
» « Sexuellement, c'était pas ça, quoi.
»
Ils sont dans la quête de l'orgasme absolument.
Genre « Il faut que je jouisse, il faut que je jouisse, c'est important !
» C'est comme Ludapato qui dit ça.
C'est vrai que c'est stressant, le sens de dire « Mais non, mais en faisant monter ton désir, tu peux quand même prendre du plaisir.
» Et même, j'ai l'impression que c'est très classique, ça.
On a tellement peu de communication et tellement peu de… C'est une sorte de jeunesse de sexualité libérée, mais qui ne parle pas.
Alors que la base de la sexualité, c'est de parler, justement.
Complètement.
Je te rejoins complètement là-dessus.
Et en plus, il y a un autre truc.
Parce qu'on est censé être une jeunesse libérée.
Techniquement, oui.
Oui, mais je pense que ce n'est pas si vrai.
Oui, je pense qu'il y a quand même un gros truc de mal faire, je crois.
Je crois qu'il y a un gros truc d'être mal vu par la personne en face, de te dire… Oui, c'est être à la hauteur, quoi.
C'est ça.
La performance où tu dis qu'il faut faire beaucoup, bien, fort, qu'ils kiffent tout de suite.
J'ai un ami, je ne citerai pas son nom, mais j'ai un ami qui m'a fait une anecdote qui est très, très, très drôle.
Adrien Ménielle.
Non.
Non, je dis un ami.
Ok.
Non, je t'aime beaucoup, Adrien.
Non, c'est… Il disait, j'étais en rendez-vous avec une meuf, et la meuf me dit… On discute et tout.
Et la meuf, elle est diamant d'âne.
Elle dit, moi, j'aime quand le mec est bien dur.
Et mon pote a pensé, putain, c'est mort.
C'est mort de chez mort.
Je ne pourrai jamais coucher avec elle.
Je ne serai jamais à la hauteur.
Elle m'a mis une pression de malade.
En rendez-vous, elle dit ça, quoi.
Oui.
Après, ça peut être un rendez-vous en mode… C 'est ça qui était très bizarre, quoi.
Après…
Non, mais c'est vrai qu'il y a une vraie… En plus, j'ai l'impression que c'est accentué par le côté… Peut-être que je me trompe.
Le côté Tinder et tout, en plus.
Où tu te dis, la personne va sur Tinder, donc potentiellement, elle a souvent des rapports sexuels.
Donc, est-ce qu'il faut que je sois machin et tout ?
Non, c'est parce que vous faisiez votre éducation sexuelle sur les cassettes de cul de vos parents.
Il y avait un peu ça.
Et il n 'y avait pas beaucoup d'explications.
Moi, je suis plus génération encore magazine, mais après, c'est vrai… T'avais encore moins d'infos, quoi.
Moi, ça bougeait moins.
J'avais moins de gifs.
J'avais plus des gifs de cul que des vidéos de cul, parce que ça a été trop long à télécharger au début.
J'ai l'impression que ça commence toujours avec le magazine, peu importe, peut-être pas cette génération-là.
Moi, je suis plus jeune et c'était des magazines aussi.
Ouais, Entrevue, FHM… Non, non, non, je te parle des vrais magazines.
Guts, je parle là.
Je pense à Coé.
C'est les magazines de Coé, c'est ce que je voulais dire.
C'est Guts, c'était le magazine de cul de Coé, exactement.
C'est Coé qui s'est dit, pour le numéro 1, je vais mettre Carmen Electra et Victoria Sylvesterstedt, donc qui étaient deux meufs vraiment bonnes, et il se met au milieu.
Donc, personne ne va se branler, Coé, sur ton magazine.
Tu es entre deux bombes sexuelles, mais tu es Coé.
Oui, et le truc de la performance, il y a aussi l'autre truc, c 'est que j'ai l'impression, et là peut-être que l'avis féminin me fera mentir ou pas, j'ai l'impression aussi que potentiellement, je crois que c'est Louis Ciquier qui disait ça, alors c'est toujours bizarre de citer Louis Ciquier maintenant,
après tout ce qu'il a fait, mais pour le coup, dans son spectacle, c'était pas mal vu, de dire qu'aujourd'hui, le niveau d'espérance des meufs est tellement devenu bas que si juste t'es gentil et propre, t'as une chance avec une meuf plutôt pas mal.
Et j'ai l'impression qu'il y a ça.
Moi, je sens que j'ai eu des relations qui se sont faites, et c'est pas pour faire Calimero, mais qui étaient beaucoup plus sur la gentillesse et deux, trois vannes que mon physique ou ce que je dégage en termes de mecs sûrs de lui.
Je sais que je dégage pas un truc qui...
Ça a toujours été le cas.
C'est pas une question de le niveau abaissé ou le niveau est tellement...
La sincérité, c'est une clé.
Le fait d'être toi-même, c'est ça que je pense qui plaît à quelqu'un.
Comme toi, une meuf qui te fait trois vannes et qui a qui au pieu, ça se passe bien parce que justement, il y a une écoute et puis il y a une envie de faire plaisir à l'autre.
C'est pareil, ça passe crème.
Non, c'est possible.
J'ai du mal à différencier les sexes là-dessus.
Pour moi, c'est juste la sincérité de l'autre.
C'est pour ça que des fois, tu comprenais pas quand on était au lycée.
Je me disais, qu'est-ce qu'elle fait avec lui ?
Il est trop moche et tout.
Et oui, il est super sympa.
Surtout, c'est pas une science.
Il est méga sympa, le gars.
T'as une chimie de dingue qui s'opère ou pas.
T'as des gens avec qui il y a des choses qui se calculent pas.
L'odeur de la peau, des sensations que t'as pas avec des mecs qui sont idéaux, qui sont gentils, qui ont tout, qui sont drôles.
Et quand tu les touches, le haut touché, c'est pas agréable.
On revient à Jacques Brel.
À l'acidation.
Il y a des choses que tu maîtrises pas et par ailleurs, tu vas rencontrer un type ou une nana ultra pas séduisante, mais qui aura tout le reste et en fait, le charme opère.
D'accord.
Non, mais je me permettais de poser la question parce que c'est un truc qu'ils disent dans le spectacle qui me faisait rire.
Et je me disais peut-être que ça vous...
Ça créera...
Non, parce que là, par exemple, je suis tombé sur un article.
Je suis désolé d'ailleurs pour les personnes homosexuelles qui nous entendent.
On parle beaucoup de relations hétérosexuelles et on essaiera de faire un FloodCast un jour.
On parle plus de...
Après, j'essaie toujours de tirer le truc, mais on parle de relations surtout.
Oui, oui, mais j'ai tendance à...
Pardon.
J'ai tendance à genrer beaucoup pour vous raconter des anecdotes.
C'est ça que je voulais dire.
Donc, oui, je l'ai lu, un article sur psychologie.
Donc, pardon.
C'est officiel.
C'est clairement officiel.
C'est la pointe de la pointe.
C'est le bulletin officiel de la psychologie.
Du coup, c'est vraiment...
Alors, je crois que c'est Freud qui a directement écrit le magazine.
C'est la nouvelle doctrine, la nouvelle école de la psychologie.
C'est obligatoire.
Autant vous dire que déjà, sur la photo, il y a un mec qui fait genre...
Je suis suspicieux.
C'est les mêmes gars que les paquets de cigarettes.
C'est ça.
Un mec suspicieux avec une femme qui se tient la tête dans son lit qui fait genre...
Et on salue Getty Images en passant.
L 'article s'appelle Pourquoi les hommes ne savent pas rompre ?
Alors, contrairement aux femmes, ils n'ont presque jamais le courage d'affronter la fin d'une relation.
C'est la phrase d'intro qui est déjà très sûre d'elle.
Ou alors, ils le font très brutalement.
Est-ce à cause de leur mère ?
Pas mal.
Donc bon, souvent lié à la mère.
Donc, apparemment, c'est lié à l'incapacité à se séparer de sa mère.
Et donc, du coup, on n'arrive pas à quitter la femme.
Est-ce que vous avez l'impression ?
Moi, je ne pense pas, mais que c'est plus dur ?
Est-ce que les hommes sont plus maladroits ?
Toi, Alisson, on t'a déjà quitté de façon vraiment où tu dis voilà, vraiment, c'est extrêmement maladroit.
C'est toujours plus dur quand tu subis, mais moi, j'ai déjà été une énorme lâche.
Je suis très, très lâche en rupture.
Tu as un exemple ou pas ?
Que tu veux bien partager avec nous.
Comment ça s'appelle-t-il ?
Juste un prénom et un numéro de sécu.
Non, mais je suis très nulle pour quitter les gens et j'ai toujours des excuses parce que je ne veux tellement pas faire de peine.
Je peux trouver un milliard d'excuses valables, mais je ne pense pas que ce soit un truc d'homme de quitter la chemin.
Je pense qu'on est pareil là-dessus.
C'est une question de personnalité quand tu es nulle.
Mais quand tu aimes très fort la personne, tu lui fais le mal équivalent à l'amour que tu lui as apporté.
C'est souvent proportionnel.
J'ai eu tellement de lâcheté face à quelqu'un que j'aimais énormément et immensément.
Elle est comédienne.
Ne le faites pas voir.
T'as l'air, pour les sushis, elle a fait pareil.
Ça coûte 35 euros ?
Le mec a baissé le prix.
Vraiment, ne le faites pas voir, c'est une carotte.
Bref, je pense que ce n'est pas un truc de quitter la chemin.
Tu ne penses pas que c'est une question aussi
de doute ?
Parce que je sais que j'ai ressenti déjà une profonde lâcheté à quitter quelqu'un.
J'ai ressenti cette lâcheté, cette tendance à me dire j'ai envie d'être lâche, j'ai envie de...
Je n'ai pas envie d'affronter ce truc-là.
J'ai envie d'avoir le beau rôle par égo.
Tu vois, il y a un côté par égo, j'ai envie d'avoir le beau rôle.
Et puis, peut-être que je me gourre.
Et ça, ça crée de la lâcheté.
Mais je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas sûr que je vais la quitter.
Je veux la quitter, mais ça se trouve, je me gourre.
Et je n'ai pas envie d'être coupable.
Il y a deux choses.
Il y a en termes de responsabilité quand tu es en amour.
Quand tu tombes amoureux de quelqu'un et que tu lui dis je t'aime et que tu t'engages avec cette personne sentimentalement et tout.
Tu t'engages à la rendre heureuse, mais tu t'engages à la rendre malheureuse.
Donc ça, c'est une première culpabilité que tu peux encaisser.
Moi, sachez que ça, ça m'avait traumatisé sur ma première relation.
Je me suis rendu compte que le jour où je n'aimais plus ma première personne que j'avais aimée, je me suis dit merde, maintenant je suis devenu l'instrument de sa peine.
Je suis devenu l'instrument de son bonheur.
C'est pour ça que les gens, parfois, mettent beaucoup de temps à quitter.
Quand je parlais de ma première meuf, je pense que c'est lié à ça.
Je pense qu'elle se disait, mais il est vraiment...
Tu vois, il y a un truc de j'ose pas.
Est-ce que je ne fais pas une erreur ?
Il a l'air d'être de bonne motivation quand il me fait l'amour.
Non, mais après, c'était aussi lié au fait qu'on ne baisait plus depuis 6 mois.
C'était un indice aussi.
C'est forcément un bel indice.
Il y a cette culpabilité de faire mal à l'autre et il y a aussi cette culpabilité de faire le mauvais choix.
Ça m'est déjà arrivé de me dire, oh, j'étais trop con.
Je pensais que je voulais aller voir ailleurs et tout, mais en fait, c'était trop mortel.
Putain !
Est-ce qu'il faut retourner voir ?
Mais oui !
Mais j'en sais rien, mais moi j'aime bien les...
C'est agressif, c'est les sushis.
Après, il y a beaucoup moins d'aéroports que dans les comédies romantiques.
Il y a beaucoup moins de distance pour aller courir.
Ils sont vraiment loin de Paris, les aéroports.
Tu vas prendre le RER B.
Ils ne m'en demandent jamais quand tu prends le RER B dans les films américains.
Apparemment, le plan nul, quoi.
Les 10 euros d'RER B.
Ils ne m'en demandent jamais.
Le gars qui t'appelle, il fait, ouais, c'est Uber.
C'est Uber, je suis en bas.
Ouais, d'accord, j'arrive, je descends, j'ai compris.
En fait, le challenge est tellement immense quand tu veux faire un truc ricain à ta meuf pour la récupérer ou à ton mec, mais bon, si ça ne marche pas, c'est la honte ultime, mais si ça marche, c'est tellement un plaisir fou.
Quelqu'un qui fait quelque chose de fou pour te récupérer.
Bah, je ne sais pas... Se tuer.
J'y pensais, j'y pensais.
Je fais, waouh, c'est vraiment fou pour le coup.
C 'est hyper beau.
Non, je ne sais pas.
Faire livrer un milliard.
Chanter en bas de ta fenêtre avec une gratte en mode Ed Sheeran.
T'habites au sixième, t'as juste trois Jean-Luc qui ouvrent la fenêtre.
Mais ta gueule, je bosse demain !
T'as eu le temps de merde !
En mode coup de foudre à notre team.
On te l'a déjà fait ou pas ?
Ouais, on m'a déjà fait des trucs comme ça.
Et ça a marché ?
Ouais.
Ah putain !
Je suis influençable.
T'aimes beaucoup Zac Efron, on peut le dire.
Mais ce n'est pas forcément pour les bonnes raisons.
Je trouve la situation géniale et que je suis trop polie.
Du coup, si on me fait un truc comme ça...
Si c'est demandé comme ça...
Le romantisme, de toute façon, t'es sensible à ça, quoi qu'il arrive.
C 'est rare.
J'ai jamais tenté un truc... J'ai trop peur d'avoir l'air con.
Je t'en supplie, l'air con, il n'y a rien de plus beau.
Moi, j'adore être romantique dans mon couple parce que je trouve que...
Peut-être que je dis ça parce que je n'ai jamais été aussi sur de moi pendant un couple.
En tout cas, dans mes actions.
J'ai jamais été autant moi-même, je pense, dans une relation de couple comme j'ai maintenant.
Mais il m'arrive d'être romantique et c'est nul, mais c'est bien quand même parce que t'es dans une relation qui fait que ta meuf se fout un peu de ta gueule, mais en vrai, ça va, c'est pas grave et elle a trouvé quand même ça mignon et machin et tout.
D'ailleurs, les phrases, t'es mignon, que tu prends très mal au début, genre quand tu fais une surprise et qu'elle fait, non, non, mais t'es mignon.
Au début, tu fais genre, je me sens trop mal et je crois que quand...
Quand tu lui as montré ton pénis.
Trop mignon.
C'était mignon.
Et là, tu le prends méga mal.
Méga mal.
Non, c'est mignon.
Moi, je parle vraiment d'une petite hésitation de voir le c'est mignon.
Non, mais on pourrait partir un week-end.
Là, je peux pas, je dois voir mon père.
Parce que j'avais déjà pris les places.
Non, mais c'était mignon de dire ce genre de truc.
Là, maintenant, je m'en fous.
Je me dis, je prends quand même le c'est mignon.
Je trouve ça cool d'être encore mignon, mais quand c'est fini, j'ai l'impression que c'est un vide et qu'elle va parler de moi à tout le monde en mode, bon alors, c'est un psychopathe.
Apparemment, il a fait livrer mille roses rouges devant mon appart.
T'as fait ça ?
Non, non, non, moi j'ai rien fait.
J'ai jamais rien fait de romantique.
C'est ce que tu crois, mais on le sait pas.
Quand on est romantique, sinon, ça gâche le truc.
En tout cas, d'une rupture.
Je vois des trucs qui ont été romantiques, mais pas en rupture.
En revanche, tu parlais de se mettre en scène dans sa tristesse, par exemple.
Ça, moi, je l'ai fait avec... Enfin, pas se mettre en scène, mais apprécier la scène.
Moi, j'ai fait pire, je me suis mis en scène.
C'est-à-dire qu'à un moment, moi, j'ai vécu une relation très compliquée avec une meuf, et genre, j'étais en batte chez elle, et je l'appelais pas, et il pleuvait, et j'étais sous la pluie, mais je l'appelais pas, et il me disait... Est-ce que tu baissais la tête ?
Ouais, non, mais t'sais, j'étais là, genre, et j'lui ai envoyé un texto, t'es chez toi ?
Non, je suis pas chez moi, je suis chez mon mec.
C'était vraiment très compliqué.
Et je me mettais sous la pluie, et j'étais là, genre, putain, ma vie, c'est de la merde et tout, et en vrai, je me mettais en scène.
Y'avait rien qui m'empêchait d'avoir envoyé un texto avant.
De mettre sous le perron.
D'envoyer un texto avant d'être en batte chez elle, qui est quand même un putain de couteau sous la gorge, surtout au vu de notre relation de l'époque.
C'est beau, l'acte désespéré, c'est beau quand même.
Mais en fait, il est que pour toi, donc en fait, il est quand même un peu tristou, enfin, il est un peu...
On parle de ton égo, encore une fois, on parle de l'égo.
Oui, mais c'est l'égo avec toi-même, donc ça va.
C'est ton égo, c'est genre, ouais, attends, j'ai quand même fait ça, attends, je suis quand même bien, je suis un mec bien, j'ai fait ça, quoi.
Je suis sous l'eau, attends...
J'ai chopé la crève, putain.
J'étais sur un autre article du même acabit de Psychologie.com.
Psychologie.com.
Les 10 causes de rupture les plus fréquentes.
Et apparemment, là, on est sur un sondage Ipsos.
Fréquente ?
Clairement, je crois que c'est...
Ce n'est pas du tout inclusif, c'est vraiment une faute.
Ouais, non, moi, je fais de l'écriture exclusive, c'est-à-dire que je ne mets ni garçons ni filles, je fais juste des fautes.
Je fais vraiment ma sauce.
Le site de rencontre américain What's your price ?
Déjà, quoi ?
Là, non, là, on est sur flair.be.
Donc, on est déjà moins sûr.
Pour connaître les raisons qui poussaient les couples à se séparer.
La première raison, que je lis devant vous, est l'adultère.
Apparemment, c'est la raison numéro 1 des gens qui se séparent.
C'est quand tu deviens adulte.
D'ailleurs, ça vient d'où, ce mot ?
Adultère ?
C'est vrai que oui, ça vient d'adulte, c'est très bizarre.
Ça veut dire quoi ?
Je ne vais pas théoriser, parce que je n'en sais rien.
C'est théorisé.
Ça a l'air d'être très vieux et peut-être une connotation religieuse, je ne sais pas.
Adultère, je ne sais pas, ça sonne très...
J'ai déjà lu ça, quelque part.
Sur Piz Magazine.
Sur flair.be.
C'était là, je pense.
Moi, je ne l'ai vécu qu'une fois.
Tu ne sais peut-être jamais.
Mais je n'ai jamais trompé qui que ce soit, pour le coup.
Mais je me suis déjà fait tromper une fois et ça l'a pris longtemps après, donc c'est un peu nul.
Tu ne fais rien.
Tu te dis, de toute façon, j'ai oublié la meuf.
Tu aurais voulu faire quoi ?
J'allais sous la pluie ?
Oui, c'est ce que j'allais dire.
Me mettre en scène, quoi.
Moi, je trouve que c'est bien.
Peut-être parce que je ne l'ai jamais vécu, mais c'est une discussion que tu as envie d'avoir.
Pourquoi tu es allé voir quelqu'un d'autre que moi ?
Là, je l'aurais très vite compris puisque je te dis que ça faisait six mois qu'on ne baisait plus et je n'avais jamais fait jouir cet être humain.
Je vois pourquoi elle m'a trompé.
Encore, ça se trouve, ce n'est même pas cette raison.
Tu as vraiment trompé ?
La même, la première ?
Oui, la première.
Elle aurait pu me tromper mille fois parce que c'était la première relation et elle m'a tellement apporté cette relation.
C'était une meuf vraiment très gentille.
C'est horrible, mais la meuf n'a jamais été mauvaise avec moi.
Tu ne la rejouais pas ?
Une fois et on a recouché ensemble.
C'était une très mauvaise idée, mais sinon, c'était une très belle relation.
Elle n 'a pas joué.
Je ne peux pas te dire tous les détails.
Dans les autres raisons de rupture, je vais arrêter de parler de ça parce que je ne parle que de ça depuis le début, le mauvais sexe arrive en deuxième position.
C'est quoi le mauvais sexe ?
La personne a le mauvais sexe ?
Tu t'es trompé.
Tu te dis que ce n'est pas du tout le bon sexe.
Moi, j'en voulais un bleu.
Qu'est-ce que c'est que ce sexe ?
En tout cas, une vie sexuelle pas ouf.
Ah, du mauvais cul.
Ah oui, moi, je n'avais pas compris vraiment.
Des relations sexuelles pas agréables.
Au toucher.
Des Belges qui transpirent, par exemple.
Un cul rugueux.
Les mecs ont souvent un cul rugueux, en revanche.
Est-ce que la pilosité fait que les poils sont un peu plus drus ?
Les poils de cul sont très drus, généralement.
C'est rare un cul rugueux.
Moi, tu les lisses, on peut le dire.
J'ai un père à l'lycée.
Je prends un méga plaisir à le faire.
Le troisième qui arrive.
On n'est pas obligé de tout révéler dans cette émission.
Non, mais c'est pour que tes fans créent un lien avec toi derrière.
Ça m'humanise.
Il m'a dit, fais des trucs qui t'humanisent.
Il faut que les gens s'identifient à toi.
C'est ton business.
Parler de son cul, c'est la première façon d'humaniser les gens.
Je lisse mes poils de cul.
Dis-le chez Ruquier.
Max, il va adorer.
La troisième raison de ce top 10 est la jalousie.
C'est un peu nul.
Vivre avec un partenaire jaloux qui veut vous contrôler sans cesse.
J'ai connu ça, c'est très dur à vivre.
En fait, il y a deux jalousies.
Je pense qu'il y a deux jalousies différentes.
Il y a la jalousie genre, putain, je fais chier.
C'est qui cette meuf ?
Je ne la sens pas et tout.
Et il y a la jalousie compulsive qui est là, qui est extrêmement difficile à vivre.
Sur tous les domaines, même professionnel.
C'est la jalousie...
Sur le moment, quoi.
C'est la jalousie tellement vraie, tu vois.
Sur le truc, tu te dis, mais ce n'existe pas ça.
Eh bien, moi, j'ai déjà vécu ça.
La personne n'existe plus.
Ta compagne n'existe plus.
Vraiment, tu as des crises de jalousie.
Tu te dis, mais repasse-moi la meuf que j'aime, en fait.
Ce n'est pas du tout à toi que je veux parler au téléphone.
Et tu parles à une névrose.
Et là, tu te rends compte que la personne, elle a un blackout.
C'est une vraie souffrance intérieure, un vrai truc inconscient qui est extrêmement dur à vivre.
Parce qu'en plus, quand tu vis pour la première fois, que tu n'as pas d'habitude dans des relations, tu n'as pas de recul.
Tu te dis, mais il y a un démon, là.
C'est compliqué.
En fait, tu te rends compte que la personne est en souffrance très forte.
Et est-ce que tu t'en veux, d'ailleurs, quand ça arrive ?
J'ai l'impression, du peu qu'on se connaît, qu'on est des gens qui se remettent beaucoup en question.
Est-ce que tu te dis, en même temps, c'est vrai que quand même, je parle à beaucoup d'autres meufs, des trucs comme ça, ou quand même ton savoir avait dit, non, là, c'est une névrose...
Non, là, pour le coup, non, non, j'accepte totalement la jalousie, même la discussion d'être un peu pincé, dire, ça me fait chier, je trouve ça même tendre.
Ça veut dire que tu comptes aller aux yeux de la personne, c'est plutôt touchant.
Non, là, c'était vraiment...
Tu fais quoi, là ?
T'es où ?
Là, on boit un verre avec des potes.
OK, rentre.
Ah oui, d'accord.
Pourquoi je vais rentrer ?
On est avec des potes, on vient de tourner...
J'étais dans une autre ville à l'époque, je travaillais dans une autre ville, et du coup, elle m'a dit, non, entre.
20 minutes, je bois un verre et tout.
20 minutes après, t'es où ?
Ah oui, là, ça fait juste...
Je t'ai pas appelé parce que c'est un verre, c'est pas un chrono.
C'est un verre, on discute et c'est marrant.
D'accord, OK, rentre.
Appelle-moi quand t'es sur le chemin.
J'appelle.
Ah oui, putain.
Là, je suis sur le chemin, il y a plus le bruit de la boîte de nuit, t'entends plus le...
T'entends plus Zach Efron qui fait, viens, envoie des chats, envoie des chats !
J'entends plus ça.
Et du coup, elle me fait, d'accord, tu m'appelles quand t'es dans ton chambre de hôtel.
Putain.
T'as dit d'hôpital, j'ai l'hapsus.
Et du coup, j'arrive dans ma chambre d'hôtel, t'entends le silence de ma chambre d'hôtel, OK, d'accord, passe-moi le concierge !
Pour moi.
Parce que c'était une fille qui a été trompée beaucoup ou elle s'est dit qu'elle était hyper sollicitée ?
Je ne sais pas.
Je pense que c'est une question d'abandon dans son enfance très fort.
Je pense que c'est lié à son enfance par rapport à une sorte d'abandon.
J'ai pas l'exactitude des faits.
C 'est ça quand tu l'as larguée ?
Non, mais j'en ai reparlé.
C'est elle qui m'a quittée.
Jalousie aussi ?
Mais c'est marrant, je crois qu'elle a...
J'ai l'impression que la motivation de la jalousie c'est le fait de savoir que toi aussi tu ressens des choses pour d'autres personnes.
Et que tu projettes sur l'autre parce que toi-même tu sais que t'es pas clean.
Parce que la vie...
C'est une théorie, mais je pense que la vie, même quand on est en couple, on est très amoureux, on a tout ce qu'il faut, mais on est forcément attiré par d'autres personnes, des rencontres, des stimuli.
On a des trucs qui nous stimulent.
Et je pense que quand t'as une nature jalouse, t'as une angoisse profonde, et je parle pas de gens jaloux genre elle est attachéante.
Je te parle de vraiment...
Je le vois floquer sur un T-shirt chez H&M, j'ai envie de cracher dessus.
Et du coup, quand je te parle de la vraie pathologie de la jalousie, le côté genre la personne elle switch, c'est peut-être nourri aussi par une projection de quelque chose que t'as aussi au fond de toi, potentiellement l'enfance.
Je suis pas clean, je sais que je suis pas clean, donc peut-être que si moi je suis pas clean, l'autre elle est pas clean aussi.
Ou comme tu disais, peut-être un abandon de l'enfance.
Moi je sais que je baisse très mal parce que mes parents m'ont jamais appris à baiser.
Ils m'ont jamais appris.
Jamais on a passé une heure...
La teub, c'est comme ça.
Ça en fait, c'est pas une excroissance, c'est un clitoris.
Et en fait, il faut le toucher aussi.
Il faut le stimuler.
Il faut le stimuler, ni trop fort, ni pas assez fort.
C'est un peu technique.
C 'est pas une excroissance.
La quatrième raison de mon top 10 est l'argent.
Alors, il n'y a pas beaucoup d'indices, mais apparemment, amour et argent ne font définitivement pas bon ménage.
Apprenez à communiquer comme des adultes à ce propos, pour éviter les conflits.
Donc, je pense que c'est synonyme de tu me payes tout.
Il y a peut-être les radars.
Il y a aussi les déséquilibres.
Moi, les déséquilibres, je vois, je l'imagine aussi.
Par exemple, moi, pas avec cette relation-là, mais un peu plus tôt, je gagnais déjà plutôt pas mal ma vie grâce à YouTube.
Et la nana avec qui je sortais n'était pas du tout dans ce délire-là.
Elle avait un taf qui rapportait moins.
Bon, elle avait un CDI, donc elle trouvait des apparts plus facilement que moi, mais elle gagnait moins que moi.
Et donc, du coup, moi, j'avais tendance, parce que je l'appréciais plutôt pas mal, c'était pas l'amour de ma vie, mais ça allait quoi, à lui payer des trucs en disant mais meuf, t'as pas de sous, vas-y, je paye le resto, je peux et tu peux pas.
Et à force, c'est pas devenu un problème.
On s'est quitté juste, on n'était pas, voilà, c'était pas ouf quoi, mais c'était une conversation.
C'est une conversation de tu payes tout.
C 'est très dur à vivre pour les gens qui sont payés.
Tu payes tout et alors ?
Il y a des gens qui ne l'acceptent pas, qui ont une fierté vis-à-vis de l'argent, qui se disent, c'est un déséquilibre dans notre relation.
Ça te renvoie à un côté genre, moi je suis pas au niveau quoi.
Et t'as aussi un truc de personnes qui te foutent dans la gueule aussi, enfin je dis pas que c'est des gars bien ou des meufs bien, mais des gens qui peuvent t'emmener dans la gueule, bon attends, j'ai payé ça, j'ai payé ça, déjà tu payes rien, tu peux faire ça.
Des gens pas ouf, je ne suis pas en train de dire que c'est des gens pas ouf, mais oui, les déséquilibres de salaire, c'est un truc qui peut, oui, le fait de vouloir offrir.
Tant qu'il y a la discussion après, je vois pas en quoi ça peut mener à une rupture, soit si vraiment c'est pas une histoire incroyable.
Ouais, une rupture, ça me paraît gros aussi.
C'est vraiment que tu te tiens pas non plus de ouf, même si c'est pour l'argent quoi, enfin ça peut être un problème, mais on discute et voilà quoi, tu peux dire ok, c'est pas grave, ne te sens pas mal si je t'offre, enfin si je te paye plein de trucs,
ou le contraire.
Voilà, et contrairement, et à l'inverse aussi de dire bah non, mais vas-y, on va pas au resto, parce qu'en fait j'en ai marre que tu payes tout au resto, juste on reste à la maison et on fait à bouffer, y'a pas besoin d'aller au resto tous les soirs, des trucs comme ça.
Et qui paye le franc-prix ?
On fait moite-moite sur le franc-prix, allez vas-y, je te le cède.
Le cinquième, c'est les différences familiales.
Si votre partenaire a reçu une autre éducation que la vôtre et possède des valeurs différentes, vous pourriez connaître des tensions au sein de votre couple.
Bah les valeurs, elles englobent toutes les autres, l'argent...
Ouais et puis moi j'ai l'impression que ça parle surtout peut-être aussi de la façon de voir l'avenir peut-être.
J'ai l'impression que c'est un grand peu de...
Bah j'ai l'impression, encore une fois je parle de trucs...
Ha ha regarde ce sale clochard dans la rue !
Non c'est pas du tout ça, qu'il faut vraiment...
Ha ha regarde-le, il s'est mis nul !
Mais attends, ça fait deux ans et demi et c'est la première fois qu'on voit un clochard ensemble !
Bah ouais écoute, moi je déteste ça.
Ah putain !
Waouh, mec, mec, c'est ouf !
Ça vous a déjà aimé de sortir avec quelqu'un et de passer pas mal de temps avec et de vous rendre compte sur un détail comme ça, comme tu dis que ça va pas matcher plus jamais !
Ha ha ha !
Genre, la seconde près, j'ai su...
Ca m'est arrivé moi, ouais ouais.
Quelqu'un a un truc ou pas ?
Ouais moi j'étais avec un ex, j'étais jeune et je me suis rendu compte après je sais pas six mois qu'il était très raciste Ha ha ha !
Merde !
Et ça m'a turn off direct quoi !
Et c'était même pas une engueulade, je lui ai dit ça va pas aller !
Comment t'as compris qu'il était raciste ?
Il a dit quoi ?
Je crois qu'on regardait un film et il faisait des blagues racistes sur un acteur, un quebla Bref, il faisait des blagues racistes et je me suis dit, en plus, on venait de faire l'amour et je me suis dit j'aurais pas dû, je me sens pas bien.
En fait, tu vois des petites bribes et après tu te rends compte que c'est des clichés sur chaque typologie de personne quoi.
Tu dis ça n'ira pas.
Est-ce que tu veux dire que c'était un gars dans son comportement ?
Bah ouais !
Non, moi en fait, pour moi, quand je lis un partenaire a reçu une autre éducation que la vôtre et peut-être des valeurs différentes j'ai l'impression que c'est aussi peut-être sur un truc que les gens partagent un peu, à savoir la vision de l'avenir.
J'ai l'impression que c'est un truc où les gens parfois se séparent en disant, bah moi je veux un enfant peut-être parce que je vieillis aussi, mais moi je veux un enfant et pas toi.
Tu crois que c'est familial ça ?
Non, mais là tu vois derrière ils mettent pas forcément une différence familiale, mais derrière ils mettent possède des valeurs différentes.
La vision de la famille alors.
Mais même sur la vision de l'éducation des enfants et tout ça, ça peut différer de nous.
Pour revenir au truc qui tue un peu l'amour ou le turn-off j'étais en date avec une meuf ça se passe bien, elle a des sourires elle a de l'humour, elle fait des bonnes blagues dans ma tête je me dis, elle fait des bonnes blagues ?
Dans ma tête je fais j'aime quand elle sourit mais qu'elle baisse les yeux c'est-à-dire qu'elle est un peu timide mais craquante en même temps c'est pas mal ça.
Elle se caresse ses cheveux donc je lui plais peut-être un peu Elle est à poil non ?
Quand même on est en pinceau de la FNAC elle devra mettre des vêtements, ça ne se fait pas Non non mais on marche dans la rue, ok cool putain ce début de soir d'automne voilà on remet notre veste pour pas trop cailler pour si t'es encore malade et on est là et on marche et elle me dit,
ah viens on va dans un magasin de jouets oh, moi c'est vraiment ma corde sensible genre, âme d'enfant bien sûr, viens on va dans les Legos, putain les Legos c'est ma vie entière je me dis putain ça claque, j'adore les enfants on va acheter des Legos, on va acheter des Legos ça claque et tout,
on va en faire un je me dis putain c'est cool, je fais ouais c'est chanmé elle fait ouais ouais carrément trop bien, elle le prend, elle le met sous son vêtement, elle fait viens on y va Ah bon ?
Je fais quoi ?
Non, en plus c'était l'étoile noire en Lego donc ça se voyait, elle avait vraiment un type qui faisait ça t'as un triangle entier Attends je te trouve dur, ça veut dire qu'elle a voulu la jouer Bonnie and Clyde ?
Non, elle a voulu le voler C'est deux façons de voir la même anecdote.
Elle m'a dit oh vas-y c'est excitant, j'ai dit non c'est pas excitant, c'est illégal et elle me dit non mais ça va on peut pas s'amuser alors là c'est pas le truc qui m'amuse du tout et j'ai fait bah non mais non je peux pas me faire arrêter Et si tu faisais pas arrêter t'aurais kiffé non ?
Non pas du tout ça casse tout ça casse tout.
Après bon Alison encore une fois elle vit dans un film américain elle a besoin qu'il y ait du danger, que les flics vous chopent vous allez en taule et vous disiez vos sentiments en prison Non mais tu pourrais tellement écrire mes films L'ego à 9 balles je vois pas l'intérêt en fait Mais ça l'excitait et toi pas du tout Non mais en fait c'est genre,
j'ai fait je suis sorti du magasin, j'ai fait bon écoute bonne continuation c'était fini, tous les cas étaient décochés le formulaire était déchiré d'ailleurs plus rien dans ma tête la candidature est à la poubelle et là j'ai enlevé ma veste pour tailler Est-ce que tu crois qu'elle se dit rétrospectivement qu'elle a assuré que c'est toi la poubelle ?
Franchement qu'est-ce que t'en penses ?
C'est chou quand même tout se passe bien, viens on vole un truc Moi j'aurais une réaction bizarre mais moi j'aurais été encore plus nul parce que moi j'aurais vraiment eu besoin d'explications en 8 points de pourquoi on vole ?
Pourquoi tu veux voler ?
Moi j'aurais été surpris quand même, surtout que c'est premier date ?
Oui c'est premier date C'est un peu bourrin de commencer par ça C'est fâcheux quand même non ?
Non premier date c'est étrange encore si t'es dans le délire et tout ça elle t'en parle avant C'est chelou C'est quand même un peu pathologique on va voler un truc Mais quand tu lui as dit bonne continuation Non mais je pense qu'elle a compris qu'elle était mal C 'est ce truc là qui avait cassé le truc En fait c'est pas ça j'ai pas envie de me faire prendre pour un truc que j'ai pas fait d'être associé à ça et tu vois j'ai pas envie de ça quoi Après ça aurait pu être pire,
elle aurait pu dire viens on chope un môme là t'aurais fait bon attends là vraiment c'est particulier là c'est vraiment On dit que c'est le nôtre Non mais on l'éduque On l'appelle Enzo et on lui dit qu'on est ses vrais parents Et qu'on l'a inscrit la nouvelle star On l'a inscrit au Jamel Comedy Kids Et puis voilà quoi Il reçoit le blond
Alors point numéro 6 Le gain de poids On dit souvent que ça ne change rien pour ne pas blesser l'autre mais ça peut plomber la libido Même si les dead bodies sont de plus en plus en vogue Moi j'ai connu une levée de poids à cause de l'arrêt de la clope et c'est totalement compréhensible.
Et tu vois, t'arrêtes la clope, c'est dix kilos.
Ouais, dix kilos.
C'est dix kilos, c'est vrai.
Mec, elle était enceinte.
Pardon, mais elle a pas voulu te le dire, mais elle était enceinte.
Non, mais après, il y a gain de poids et gain de poids.
Une phrase un peu classique que je vous dis, mais c'est vrai que c'est ce qui est compliqué, c'est d'en parler sans blesser.
Après, c'est qu'il y a des gens que ça ne bouge, ça ne pose aucun problème.
C'est du cas par cas.
Il n'y a pas de règle générale là dessus.
C'est un peu le cas, je pense, de tous les trucs.
Mais je me permets de vous le partager pour voir si ça vous fait réagir.
Le numéro 7, c'est la flémardise.
Genre quelqu'un qui ne veut pas trop sortir ou quelqu'un qui ne veut pas forcément faire les tâches ménagères.
Bon, vraiment, c'est écrit par quelqu'un de 45 ans, je pense.
Mais voilà quelqu'un qui ne veut pas, qui est flémard.
La répartition des tâches ménagères à charge mentale.
Avec une voix chiante.
C'est le titre de mon livre.
Que je présente chez Ruquier samedi.
C'est une chose, la répartition des tâches et tout ça.
Mais c'est toujours, en fait, c'est toujours ces points-là.
À chaque fois, je me dis OK, mais en fait, si tu romps pour ça, c'est vraiment que tu n'as pas discuté, tu ne veux pas discuter avec ton couple.
J'ai l'impression que c'est quand même la clé de tout ça.
C'est qu'il faut discuter.
Il faut parler, il faut parler.
Après, peut-être qu'il ne faut pas trop parler.
Moi, je sais que je parle peut-être un peu trop.
Si ce n'est pas une évidence, après, ça ne marche pas.
Si l'autre, c'est évident pour l'un que l'autre va tout faire.
C'est vraiment qu'il n'a pas beaucoup de respect.
Il faut débriefer tout, parler de tout.
Moi, je sais que je parle beaucoup.
Et il a fallu trouver la personne qui aime bien que je débriefe beaucoup de choses quand même.
Parce que des fois, t'es genre, là, vraiment, on va parler aussi de ça.
On l'embrasse.
On a vraiment besoin de parler de nos sentiments par rapport au fait que tu m'as fait à manger et que machin.
Tu vois ?
T 'es un émo ?
Un peu, je pense.
Non, mais le débrief constant.
Et ça, peut-être, ce n'est pas forcément la meilleure chose non plus.
Non, non, mais...
Il faut trouver un juste milieu.
Ouais, ouais, je pense la communication.
Là, tous les problèmes que tu sous-entends, ce que tu donnes depuis tout à l'heure, c'est des problèmes de communication aussi.
C'est sûr.
C'est uniquement des problèmes de communication avec l'autre.
Mais communication, ça ne veut pas dire parler, parler, parler.
Ça veut dire trouver la bonne manière de se parler.
Oui, ce n'est pas forcément la quantité.
C'est la qualité de la communication.
Exactement.
C'est peut-être ça que je ne comprenais pas trop il y a quelques années.
Bah, tu vois, c'est un peu lié.
L'excès de temps à deux.
Il est essentiel de passer du temps en amoureux, mais vous avez aussi besoin de respirer chacun de votre côté.
Ouais.
En baisant son pote, par exemple, quoi.
Pardon ?
Excusez-moi, je suis sur l'article.
C'est sur un autre article.
Ouais, non, pardon.
Je suis sur foudecu.com, un site beaucoup plus drastique sur les conseils.
foudecu.com Je vous invite à le déposer, d'ailleurs.
Deux avec le chiffre deux.
foudecu.com foudecu.com Bon, là, je pense qu'il ne savait plus comment remplir le top 10.
Le manque de propreté.
L'hygiène.
Ouais, c'est ça.
On a vite fait de se lasser d'un partenaire qui laisse traîner ses chaussettes sales.
Bon, c'est vraiment écrit par un mauvais français.
Ses chaussettes, vraiment, on en est là encore.
Et qu'il brosse les dents une fois sur deux.
Et le dernier, c'est la radinerie, qui est pour moi quand même beaucoup lié à l'argent.
Être économe, c'est une chose.
Être radin, on est une autre.
Bah oui, c'est bien vu.
Belle liste.
Pour revenir à la propreté, quelqu'un qui ne passe pas la brosse à toilette, ça peut être très, très dur sur le cou.
Bah, c'est une jolie façon de le dire.
Tu veux dire quelqu'un qui laisse sa merde aux yeux tous.
C'est vraiment ça, quoi.
Ça, c'est un truc.
Quand tu es chiotte sur son palier et que la personne qui chie ne le fait jamais, tu n'as jamais envie d'avoir un lien avec cette personne.
Ça ne t'encourage pas.
Ouais, après, c'est pas...
Alors, bon, je ne sais pas si...
Elle n'écoute pas le podcast.
Non, parce que c'est avec ma meuf.
Une de nos premières, vraiment cinquième nuit ensemble, elle a été changer un tampon dans les toilettes et ça n'a pas été bien géré.
Et là, on a Natacha chialer et pisser.
Et vraiment, ouais, c'était la baignoire dans Scarface, quoi.
C'était vraiment un truc de...
Ouais, c'était vraiment...
Et je lui ai dit, et c'était horrible parce qu'en vrai, moi, ça me fait...
Ça arrive, hein ?
Ouais, je m'en bats vraiment les couilles.
Et même, ça a plutôt tendance à me faire sourire.
Genre, putain, c'est marrant.
Vous connaissez le podcast.
C'est que moi, si c'est dégueu et qu'on s'aime, c'est mignon.
Pour moi, on peut en discuter et c'est rigolo.
Non, mais c'est dégueu parce que...
En fait, ce n'est pas dégueu, c'est simplement que les garçons n'ont pas l'habitude de voir ça.
Oui, oui, pour elle, c'était dégueu.
Moi, c'est pas dégueu du tout pour moi.
Ouais, c'est naturel.
Voilà, c'est ça.
Mais...
Et d'ailleurs, juste pour revenir, mini-parenthèse, sur les traces de merde.
Les traces de pneus.
Des traces de pneus des WC.
Mais partout, en fait, utiliser la brosse, même dans les entreprises ou à Disneyland ou partout.
Il y a vraiment des brosses partout.
C'est vrai qu'il y a des brosses partout, ouais.
Et moi, je ne sais pas pourquoi les gens se disent...
Oh, allez, je laisse cette trace de merde aux yeux de tous.
Je pense que c'est pour pas qu'ils partent de moi.
C'est un cadeau que je laisse au prochain.
C'est pour mon prochain.
Le vrai prochain.
Laissez une trace.
Moi, il y a un vrai truc quand je vais dans les bars ou quand je vais dans les aéroports, aux toilettes et tout.
Si le toilette est sale et que je me casse, je le lave parce que je supporte pas l'idée que la personne après moi se dit, elle a abusé la meuf.
Alors, c'est pas moi, tu vois.
Mais si j'en vois, je me prends cinq minutes parce que c'est dur de le faire après quelqu'un que tu connais pas.
Parce que nettoyer la merde de quelqu'un que tu connais, ça va.
Mais quelqu'un que tu connais...
Ouais, tu me dis vraiment...
Vraiment, qu'est-ce que j'ai fait de ma life ?
Ben l'odeur de...
Nettoyer la merde de quelqu'un que tu connais, ça va.
Non, mais je crois qu'on a tous accepté ça d'un coup là.
Je suis pas d'accord, moi j'accepte pas ça.
C'est pas ça va, c'est tu le fais, mais s'il faut que tu le fasses, il faut le faire.
Mais ça va pas.
Can, on parle pas d'une merde au milieu du salon non plus.
Ton meilleur ami, il est saoul, il fait caca sur lui.
Tu le nettoies ou pas ?
Oui, mais ça va pas.
Je dis pas, it's ok, it's ok, je le verre.
On est potes.
Oh le pauvre, il s'est chié dessus.
Ça va pas.
Mais tu lui en parles après ?
De toute la vie.
Dès qu'il prend un verre de bière, après dès qu'il prend une bière, je fais, t'es sûr que tu veux boire une bière ?
Parce que vraiment, tu vas te chier dessus encore devant tout le monde.
La meuf qui est en train de draguer, parce qu'il s'est chié dessus une fois.
J'ai les photos, regarde, ça c'est avant, ça c'est quand je nettoyais, ça c'est moi devant, ça c'est quand je me lave les mains parce qu'il m'en a mis.
Après, il a fait un volcan, c'était horrible.
Voilà, c'est terminé.
Donc ça va pas.
Non, dans les deux cas, ça va pas.
Non, parce qu'en plus, je sens que t'allais dire, peut-être que t'oses pas toucher la brosse.
Les gens se lavent les mains de toute façon après, donc en soit...
Ouais, mais il y a un côté qu'en pays hypochondriaque, moi, je sais que les poignées de porte, les chasses d'eau et tout ce qui est...
Je me dis ça, c'est jamais nettoyé.
Ouais, c'est sûr.
Jamais on nettoie le manche d'une brosse à chiottes ou le...
Ah, je sais pas, tu penses que des, comment dire, des agents d'entretien, quand ils nettoient les chiottes, ils pensent pas à la chiotte brosse ?
Je n'ai pas la réponse et le doute me fait me dire, ah, c'est dégueulasse.
Donc, du coup, tu prends un bout de PQ, tu la prends avec un bout de PQ, donc c'est un peu fragile, tu peux la faire tomber.
Tu la fais tomber.
Non, je l'avais tombée !
Surtout la finesse du papier cul dans les lieux publics, c'est vraiment...
Ils se foutent du monde, quoi.
C'est vraiment pour te tester tes limites.
Ah, c'est terrible.
C'est transsucide.
Tu te dis, oh, faut vraiment doubler le truc triplé.
Je vois vraiment de la main, j'ai l'impression de rien avoir dans la main.
Oui, non, c'est vraiment ça.
C'est un voilage.
Mais d'ailleurs, c'est fou parce qu'aux États-Unis, et ça, pour le coup, c'est cool, ils ont ça dans toutes leurs toilettes, et en France, je ne comprends pas pourquoi ce n'est pas obligatoire.
Le truc pour poser sur la lunette, pour empêcher que ton cul soit en pointe.
Ouais, le U, c'est vraiment pas partout en France.
Il y a même peu de...
Enfin, c'est rare de tomber sur ce truc-là.
De quoi, le U est pratique, tu veux dire ?
Ouais, le truc, tu sais, le truc que tu...
Les toilettes ne sont pas rondes, elles sont U en U.
Non, non, c'est pas ça.
Non, non, c'est des trucs en papier, des feuilles que tu mets sur la cuvette à disposition.
Et que tu peux jeter dans les chiottes.
Ah oui, c'est bien, ça.
Tu vois, aux États-Unis, il y en a partout et en France, c'est très rare.
Alors, je trouve ça la base, en fait, de ne pas poser ton U, là où tout le monde pose son U.
Il y a même des toilettes où c'est un truc qui tourne.
C'est du papier, c'est du plastique qui est sur la cuvette.
Oh, c'est ça, tu le fais, toi ?
Non, mais c'est en Allemagne, il y a ça, c'est un truc allemand, j'avais vu ça.
Il y en a beaucoup en Allemagne, aussi.
Ben, je n'en ai pas vu beaucoup en France.
C'est une invention allemande, en tout cas.
C'était...
Tu vois, où le plastique va, le plastique sort.
Et donc, à chaque côté, il y a un truc.
Et dès que tu appuies sur le bouton, ça te change la cuvette.
Et la cuvette, elle est propre.
Tu as une couche de plastique qui se déplace.
Ben, c'est...
De toute façon, je trouve qu'en termes de technologie, les toilettes, c'est en train d'avoir un essor qui est dingue.
Non, ne serait-ce que le fait que nos mains soient vraiment sèches après les avoir lavées, qui est un truc qui n'était pas concevable il y a dix ans.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu sais, le truc où il suffit de faire des allers-retours avec tes mains et que vraiment, elles sont sèches après.
Moi, vraiment, c'était la base de...
Ben allez, on finit sur le gym.
Toujours avec les bonnes grosses traces de mains sur le chèque.
C 'est un échec total, les sèches mains à chaque fois.
Nul à chier.
On croirait des chiens en fin de vie.
Maintenant, il faut les petits jets d'eau tiède qui sortent de la cuvette dans quelques hôtels un peu plus...
En France ?
Non, à Londres, j'ai fait ça.
Ah oui ?
Enfin, j'ai subi parce que je ne savais pas.
J'ai eu une grosse surprise.
J 'ai fait « Water !
» Je me suis dit « Oh, ça va !
» Bien étrange, je pense que c'était froid.
Moi, j'aurais compris ce que c'était.
Ouais.
Mais quand c'est tiède, tu fais...
Vraiment, ça passe.
C'est un pied-de-l'air, ça.
Il y a un sèche-cheveux aussi.
Il y a un truc chauffant et tout.
Pour les chiottes ?
Sur la cuvette ?
Ouais, en dessous, ouais.
Tu as un truc qui te sèche le huc après t'avoir mouillé.
Ah, parce que tu mets tes chiottes du soleil.
Ah oui, t'as pas un huc, ça.
Ça coûte 4-5 000 euros les chiottes.
Moi, j'aimerais bien qu'on me dise ce qui est plus écologique.
L'usage du papier ou l'eau ?
Alors, déjà, en termes d'écologie, non.
Arrêtez de chier, déjà.
En termes de la peau.
C'est un d'Armato qui m'avait dit ça à l'époque.
Il m'a dit qu'il ne faut pas frotter, en fait.
Il ne faut pas frotter votre anus, ça l'irrite, en fait.
Tapoter ?
Tapoter.
Non, mais my god, tu ne veux pas.
Et puis, le plus important, à l'eau, c'est mieux.
J'ai vécu...
J'ai mangé 5 ans du KFC, mon pote.
Tapoter, je ne suis pas sûr que ce soit écologique de ouf.
Je pense que c'est 3 rouleaux par bucket.
Je pense que c'est obligatoire.
Je suis très content de cette parenthèse chiotte qu'on est en train de partager tous ensemble.
Ça me régale beaucoup.
T'as une histoire de rupture, Tim, ou pas, toi ?
De rupture ?
Toi, t'as fait une web série sur une rupture même.
Enfin, sur une histoire d'amour qui s'arrête.
En fait, j'avais...
Uplife ?
Non, ça s'appelait Relationship, je crois.
Relationship, c'était une petite série.
Je n'ai pas vu ça, il faut que je regarde.
C'était il y a longtemps.
Il y a beaucoup, beaucoup de défauts.
On aime les défauts.
Je suis sur que t'es ventre.
Super que tu dises qu'il y a des défauts.
J'avais mis 15 balles dans le Ulule, à l'époque.
Bah, merci.
Très heureux d'avoir mis 15 balles dans de la merde, apparemment.
Y a pas de soucis, je suis toujours là pour servir.
Non, mais c'était juste parce que...
Pour l'époque, t'étais tout jeune, mec.
C'était vachement bien pour ton âge et tout.
Merci, mais l'idée, c'était juste que souvent dans les films, les ruptures, c'est souvent très...
Toujours plein d'émotions, plein de colère parfois.
Et du coup, là, je voulais vraiment faire un truc où en fait, c'est OK de rompre.
Et c'est pas grave.
Et ça fait...
Des fois, ça fait pas très mal.
C'est juste...
OK, c'est fini, quoi.
On a vécu un truc et maintenant, il faut passer à autre chose.
Et c'est pas parce que ça fait pas mal que l'histoire d'amour n'était pas ouf.
La rupture n'a pas à être proportionnelle, enfin, égale en termes de puissance que ta relation de couple.
Y a des ruptures qui se passent très...
C 'est très dur.
Bah, je sais pas.
Moi, enfin, ouais.
C'est toujours dur, mais tu peux être dans une bonne ambiance pendant la rupture.
Bah déjà, si tu mets un petit Patrick Sébastien en fond déjà, pardon.
T'es déjà dans un truc...
Y a un bucket.
Un petit bucket de KFC.
Et tout s'apote.
Moi, je ne viendrais pas à une rupture...
Calme.
En fait, je ne suis pas conflictuelle, mais je me dis, attends, tout ça pour ça, en fait, c'est bon, on est en bons termes, c'est ça ?
On s'aime bien, en fait, mais on se quitte, connard.
Faut que ça soit spectaculaire.
Faut qu'il y ait des roses.
Ouais, qu'il y ait au moins une déchirure, quoi.
C'est qu'on s'entend, c'est qu'on a rien à foutre ensemble, ça ferait trop bien.
Ah ouais, tu crois ça ?
C'est intéressant, ce point de vue.
Alors, je vais te raconter ma dernière rupture.
Tu vas me tapoter.
Je vais te raconter ma dernière rupture.
Si ça ne te dérange pas.
Non, j'en prie, j'en prie.
J'étais avec...
Parce qu'en fait, d'ailleurs, on m'avait dit récemment, c'était une copine qui m'avait dit, de toute façon, maintenant que t'es connu, tu ne te feras plus larguer.
Faux.
Faux, tranche.
Faux, vraiment.
Et j'ai vraiment un exemple qui vient d'arriver.
Et c'était...
J'avais rencontré une meuf il y a un an, et ça match, mais direct.
Ça match, direct.
Pendant trois mois, on se drogue à l'orgasme.
C'est une relation de ouf.
Sexuellement, on rigole.
Elle fait des origamis.
Elle est super, quoi.
Elle ne vole pas dans les Toys R Us.
Elle ne vole pas, clairement.
Elle vole beaucoup moins que l'autre.
Elle achète les trucs et on joue avec, tu vois.
Non, mais tu vois, c'était vraiment une relation.
Je me suis dit, hey, cool.
C 'est que des...
Et je...
Et je la trouvais chanmée.
Et son ex aussi la trouvait chanmée.
Du coup, il est revenu.
Et elle est repartie avec lui.
Et du coup, quand tu dis...
Là, tu ne peux qu'accepter cette rupture, tu vois.
Tu ne peux pas dire...
Et j'étais...
Et je vais vous dire un truc.
J'ai recentré.
C'est pour rejoindre un peu ce que tu dis, Tim.
C'est que j'ai 35 ans.
Je me suis fait larguer.
Mais je suis au courant.
Je suis au courant de ce qui se passe, en fait.
Je sais exactement ce qui va se passer quand je me suis fait larguer.
La première fois, quand j'avais 15 ans, je trouvais ça totalement inadmissible.
Et je pensais que j'allais mourir et que je ne me laverais jamais.
Là, je connais toutes les étapes.
J'ai déjà mes playlists.
Je sais déjà que je vais écouter Paranoïd Android et je vais remettre en boucle le passage à 2 minutes 20.
Où c'est très triste pour me faire pleurer.
Et je vais faire ça.
Et je sais, je suis au courant, en fait.
Et c'était très consensuel comme...
Comme façon de...
Tu ne peux qu'accepter, en fait.
C'est juste...
Ouais, on se plaît, mais visiblement, tu es encore amoureuse de l'autre.
Et c'est mort, quoi.
Et c'est juste dévastateur.
Même quand j'étais triste, je me disais...
Ouais, je suis au courant.
Ouais, je suis triste.
Mais je sais.
Je sais que je suis triste.
C'est normal, en fait.
Et je sais qu'à un moment donné, je ne vais plus y croire.
Et je me dis...
Ouais, je ne retomberai plus jamais amoureux.
Mais je sais que ça, c'est normal aussi.
Que je retomberai complètement amoureux.
Mais je suis au courant de tout ça, en fait.
Il n'y a plus aucune surprise à ça.
Et c'est ça qui est blazant, en fait.
Je me dis...
Putain, je me déçois même dans mon malheur.
Je me déçois.
Et tu ne dis pas que c'est parce que l'amour n'était pas si ouf finalement que t'as réagi comme ça ?
Non, parce qu'après, je l'ai revue six mois après.
Et je lui ai dit...
Écoute, je n'ai aucun égo à te dire que je t'aime encore.
Et que je...
Je n'ai aucun égo à ça.
Je n'ai aucun égo à te dire que j'avais des larmes aux yeux.
Je ne sais pas.
Tu es dans la peau, quoi.
C'est de l'amour, quoi.
C'est le côté complètement inconscient qu'on ne peut pas contrôler.
Le truc n'est pas raisonné, tu vois.
Il y a eu une réaction raisonnée par rapport à ça, par rapport à...
Non, ce n'est pas du tout un...
Ce n'est pas fake, quoi.
Ce n'est pas du tout ça.
Elle m'a dit...
Ben non, je ne peux pas.
C'est toujours un...
Ok, d'accord.
C'était juste...
Je me suis dit qu'essayer de la reconquérir...
Si j'avais réussi, je pense que l'autre l'aurait pas mal pris puisqu'il l'a fait la même chose.
Je me suis dit qu'en termes du code des gentlemen, voilà, on peut quand même...
Voilà, chacun son tour.
Si t'es drôle, tu fasses...
Hé, mon petit bonhomme.
Tu ne vas pas quand même la ramener ?
Il n'y avait même pas de baston poisson.
Biscurage.
Non, mais c'était...
Et du coup, là, je suis juste dans une période où je dis...
Bon, ben voilà, ça commence à s'atténuer dans la fin du deuil de cette relation.
Et ça y est, ça commence à partir et je vais pouvoir récupérer un peu mes points.
Comme c'est quand t'as un téléphone, tu récupères tes points.
Tu peux racheter un autre.
Enfin, tu peux avoir un nouveau téléphone.
Là, je suis reprêt à aimer maintenant.
Alors qu'avant...
Et je le savais.
Je savais que j'avais une chute de libido.
Je savais tout.
Je savais tout de A à Z.
Et je me dis, ben voilà, je suis au courant.
Si je me refais larguer, je vais être encore triste.
Mais je vais me dire, oui, c'est normal d'être triste.
C'est normal, t'es en manque.
Donc, s'il y a un truc complètement raisonné et j'étais complètement dans un truc, ben ouais, mais elle ne veut pas être avec toi.
Même si c'était chanmé, il y avait plein de trucs.
Ouais, mais moi, je suis persuadée que c'est parce qu'il y a une mini part de toi qui s'est dit, en fait, ouais, mon corps, je l'adore, cette femme, elle me va, etc.
Mais ce n'est pas the one, tu vois.
Ah, tu crois ?
T'as peut-être raison.
Non, mais c'est drôle, ces deux façons de voir qui s'affrontent, quoi.
Les gens, tu sais que t'es hyper bien avec eux, mais qu'ils ne te vont pas, qu'ils ne t'iront pas.
Mais t'es trop bien avec eux.
Mais c'est de la putain de merde.
C'est de la drogue, en fait.
T'es addict.
Ouais, t'as raison.
En tout cas, c'est une version très...
En tout cas, pour te dire, c'était très calme comme rupture.
Même mes larmes étaient très calmes.
Même quand je pleurais à deux heures du matin, je me disais, ben oui, je fais mon deuil, c'est normal.
J'étais dans un deuil, en fait.
Et à 35 ans, je pense que le deuil, c'est quelque chose que maintenant je connais.
J'ai perdu mon père, ma grand-mère.
J'ai perdu des relations.
J 'ai perdu des amis qui n'en étaient pas, finalement, parce que ce n'étaient pas des amis, des gens qui ont mal agi.
Donc, du coup, je me suis dit, ouais, d'accord, en fait.
C'est ça, le deuil.
Et du coup, à 35 ans, maintenant, je m'habitue au deuil.
Et je me dis, ah, OK, d'accord.
Donc, maintenant, c'est le nouvel état de ma vie.
Et j'ai l'impression que le seul truc qui va me retrouver, un truc que je ne connais pas, c'est l'enfant.
C'est-à-dire avoir un enfant, c'est là où je vais revivre la vie par le prisme de la première fois.
C'est-à-dire qu'il y a ce côté, bizarrement, à 35 ans, on quitte les premières fois.
Je n'ai quasiment plus aucune première fois, sauf si je saute en parachute.
Tu vois, c'est un truc assez extrême.
Mais je te parle dans le quotidien.
Je n'ai plus aucune première fois.
En termes d'émotion, tu veux dire ?
Ouais.
Si je retombe amoureux, je fais, putain, c'est chanmé.
Mais je connais.
Mais ça va être chanmé.
Mais tu n 'as pas peur, justement, que ce côté...
Moi, je dis que c'est de la blasitude, un côté un peu blasé, que ça t'enlève de la spontanéité.
Tu vois, par exemple, cette fille qui est partie, si tu n'avais pas connu ce truc de deuil, tu serais peut-être allé la récupérer.
Je suis allé la récupérer.
Ah ouais, donc ça va.
Mais tout était logique.
Vraiment, c'était genre, ben oui, je vais essayer de la récupérer.
C'est normal.
Ça ne marche pas.
Ça ne marche pas et voilà.
Et si ça ne marche pas, je vais essayer et je ne m'en veux pas, en fait.
Parce que dans les trucs que tu n'as pas testés, il y a la prison.
Et que si tu retournes encore une fois, là, pour le coup, tu n'as une première fois pas ouf.
Mais si tu veux, il y avait ce côté, pas blasé, mais ce n'est pas genre, ouais, je m'en fous.
C'est parce que ça me touchait vraiment profondément.
J'étais profondément touché.
Mais j'étais dans un délire où je connaissais, quoi.
I know that shit.
Non, c'est ça.
Je connais ça.
Ouais, je connais.
C'est comme quand quelqu'un se fait larguer, tu te dis, ouais, viens, on va boire une bière.
On va rigoler.
Ça me fait rire.
Je pensais l'autre jour, je leur parlais avec je ne sais plus qui, des phrases qu'on te dit quand tu es en rupture et qui ne font aucun sens sur le moment même.
Je me souviens d'un moment rare dans ma vie où je pleurais à gros sanglots parce que c'était fini avec mon copain de l'époque.
J'ai appelé ma meilleure amie et je n'entendais pas du tout ces mots.
Et je les entends un an après.
Je me respectais pas du tout, quoi.
J'étais hideuse.
Elle ne me reconnaissait pas.
Elle me disait Aysel, je ne comprends pas ce que ton visage, ta tête, ce que tu dis, c'est horrible.
Et elle me dit, je te dis un truc, tu ne vas pas me croire, mais Aysel, tu ne vas pas en mourir, d'accord ?
Tu ne vas pas mourir.
Je me rappelle que sur le moment, ça ne voulait rien dire parce que j'avais l'impression que mon cœur, il se mettait des coups de couteau tout seul.
Et maintenant, je suis bien sûre qu'elle avait raison.
Mais bien sûr qu'on ne meurt pas d'une rupture.
Mais c'est important en tant qu'ami de rappeler les bases.
Ce serait vraiment nul.
Mais vraiment, même dans mon deuil, je me disais, mes amis vont me dire ça et je ne vais pas les croire.
Et à un moment donné...
C'est chiant, ça.
Je le savais.
J'étais au courant.
Et je vais dire, oui, ils ont raison de me le dire parce que je le dirais à leur place.
Tu vaux mieux, tu mérites mieux.
Et tu es là, je m'en fous, je veux mériter moins.
Je veux être moins bien.
Je veux juste être.
Je veux qu'on me roule dessus.
Je veux juste sentir le coin de son cou.
Je veux juste ça.
C'est ça que je veux.
Pour eux, ces shows, c'est presque une mise en scène.
T'as l'impression quand tu...
C'est un package.
Tu vois, tu le vois et en fait, tu connais le scénario.
C'est ça.
Je connais le scénario de la rupture maintenant.
Après, je suis...
Si je me refais larguer, je ne me le souhaite pas, mais c'est possible qu'il y ait de la nouveauté.
Oui.
Et peut-être que la nouveauté, c'est une histoire qui dure 30 ans aussi.
Ça se trouve, ce serait ça genre, pardon, je viens d'en réfléchir, ça fait 8 ans en fait.
Un nouveau FloodCast.
Et maintenant, j'ai 72 ans et je suis au courant.
Je suis au courant.
Non mais tu vois, ce serait peut-être ça la surprise de tes émotions.
C'est que dans ton package, d'un coup, il n'y a pas la fin.
Tout de suite en tout cas.
Tu vois, que ce soit une fin qui arrive beaucoup plus tard, un piège que tu racontes.
Je ne sais pas du tout à quoi ressemblera ton futur.
Parce que si c'était le cas, mec, je serais blindé si je pouvais deviner ça chez les gens.
Mais tu vois, après que tu passes, après mariage, enfant, je dis n'importe quoi.
C 'est une nouvelle rupture.
Ce serait dans ce cas-là un nouveau package de trucs que tu ne connais pas.
Oui, mais c'est la rupture de quitter le confort et surtout, je te le dis encore une fois, c'est la première fois, c'est l'enfant qui va la porter.
Tu penses, oui.
Je pense parce que le quitter le confort, je l'ai déjà fait.
C'est beaucoup de pression.
De quoi donc ?
Pour un enfant.
De sentir qu'il est à la première fois.
Non, non, parce que tous les enfants de mes amis, quand je m'amuse avec eux et tout, tu rigoles, tu les vois marcher et tout, j'étais super ému.
Et puis l'enfant ne le ressentira peut-être pas.
C'est des moments d'émotion, non, non, c'est des moments justement où tu lâches prise, où tu n'es plus du tout dans le contrôle.
Même quand j'étais triste, je lâchais prise, j'étais là genre je suis triste, mais je me disais maintenant je suis triste.
Mais je le savais en fait, c'était genre je suis triste, je n'étais pas en train de me dire qu'est-ce qui va m'arriver.
J'appelais mon pote, je dis ouais, elle me manque, je suis désolé de te saouler avec ça et je sais que ça te saoule mais je suis obligé de te le dire, elle me manque.
Moi j'adore les phrases de pote.
Il me fait ouais mec, ouais elle te manque, ouais.
Alors que quand tu l'appelles, t'espère qu'il te donne une solution.
Ouais, mais non, il me dit ouais, je t'écoute mec parce que je suis ton pote.
Ah ouais, tu te sens ridicule.
Elle te manque, bah ouais elle te manque.
Non, et puis ouais, je me sentais vachement ridicule d'aller chercher et tout et puis je trouvais ça beau d'être ridicule et puis je me suis dit bon bah, c'est la vie quoi, c'est la vie d'être ridicule aussi et puis c'était pas ridicule au final.
Oui, c'est ça.
Est-ce que j'ai aucun regret dans l'histoire maintenant ?
J'ai aucun regret et maintenant que j'ai fait mon deuil, j'ai aucun regret.
Ouais, il faut aller au bout de son idée.
Si tu te sens ridicule, il faut toujours se dire que t'es ridicule dans le film de ta vie.
Mais en vrai, t'es pas ridicule pour l'intégralité de la planète à part toi en fait.
C'est vrai que t'es ridicule dans le film de ta vie, c 'est super beau.
Sauf si t'es dans le film d'Alison ou dans ce cas-là, bon t'es avec Zac Efron.
T 'es ridicule de toute façon.
Tu es un film de merde.
Tu bois des shots avec Zac Efron.
Ouais, c 'est ça.
c'est intéressant tout ça.
Pardon, j'ai un peu plus d'ambiance mais bon on rigole.
pas du tout justement.
c 'est très bien.
C'est super intéressant et puis tu sais, en fait, c'est ça que je trouve intéressant dans ce podcast.
On a un public large mais celui qui réagit le plus premier degré sont les jeunes en fait.
Bizarrement.
Comme ce qu'on fait sur YouTube en fait.
Tu parles des gens de mon âge et en fait, souvent tu parles des gens qui ont quand même 5-6 ans de moins que toi et je trouve ça bien de partager ça avec eux parce que voilà, je pense que là, techniquement, dans l'âge qu'on a, ils sont dans un âge où ils commencent à se dire est-ce que la première vraie rupture d'adulte peut être un truc comme ça et c'est bien de se dire à des gens qu'effectivement,
voilà, on n'en meurt pas.
Ça peut paraître très con de dire ça, peut-être qu'on est votre meilleur pote actuellement à qui on envoie des textos, peut-être qu'on est Zac Efron avec des shots et qu'on dit mec, t'inquiète, viens, on va se taper des meufs mais en vrai, on n'en meurt pas et on ne sous-estime pas votre peine parce que ce que vous ressentez là,
on sait que vous pensez que vous vous en remettrez jamais et vous avez raison de le penser parce que c'est exactement ce que vous ressentez mais par contre, bizarrement, on s'en remet.
Et le temps, le temps est votre seul ami et vous arriverez juste à avancer par rapport à ça.
Vraiment, si on peut leur donner un conseil.
Moi, j'aurais aimé à 15 piges quand j'étais là en train de pleurer parce que là, en tout cas, j 'ai rien.
Et des conseils pratiques dans la vie de tous les jours, pas des trucs du sport, des trucs qui sont durs quand tu ne vas pas bien.
Moi, je trouve que manger, c'est bien, regarder des séries, c'est bien, ça va bien.
La glace, le sucre.
Je sais que je vais faire un film qui sort dans un mois qui est contre le sucre.
Mais en vrai, je sors un documentaire sur le sucre que j'ai pris.
C'est un documentaire australien sur le sucre et qui a justement déconstruit un peu l'industrie du sucre et tout qui est hyper intéressant, hyper drôle.
Il vaut mieux manger de la cassonade ou pas ?
Clairement, il faut arrêter le sucre.
Ah, tout totalement ?
Non, mais il faut arrêter l'industrialisation du sucre.
C'est vraiment abusé.
Mais c'est très drôle et très communicatif, c'est pas culpabilisant et tout, c'est hyper bien fait et tout.
Par contre, le sucre t'apporte un truc, c'est que quand tu vois un truc sucré, quand t'es un peu addict, c'est-à-dire que tout le monde est un peu addict ici parce qu'on a tous mangé du sucre, tu vois, quand on mange des sushis, des sucres et tout ça,
c'est qu'on est un peu addict au sucre.
Forcément.
Par exemple, là, t'as mangé 2-3 cuillères de sucre Avec ta sauce sucrée, t'as mangé 2-3 cuillères de sucre pur.
Laisse-moi tranquille, il n'y a pas que moi qui ai mangé.
Non, mais t'es addict.
En fait, il faut savoir une chose, c 'est que quand tu donnes un conseil, remplacez ça par l'héroïne.
Par la coke.
Aux gens qui sont en rupture, piquez.
Vous n'en mourrez pas.
Je ne comprends pas, ça change d'écouter FloodCast.
C'était un garçon très équilibré, il rigolait, il rigole plus du tout.
Il mange des éponges.
Non, mais il y a un truc, c'est que quand tu vois un truc sucré, genre tu vois un KitKat, un truc comme ça, ton corps t'envoie une décharge de dopamine.
Moi, il m'envoie tellement de décharge.
Et du coup, ça te fait un shot de bien-être.
Et du coup, tu sais, avant même, tu n'as plus de jugement.
Ce qui fait que quand tu es en rupture, le simple fait de manger des trucs sucrés, ça te décharge de la dopamine et la dopamine t'aide à aller mieux.
Il faut faire des Claude François de dopamine quand tu es en rupture.
Il faut vraiment avoir beaucoup, beaucoup de décharge.
Il faut vraiment un truc, aller dans le pot de Nutella, dans le Ben & Jerry, il ne faut pas hésiter.
Non, mais ça fait du bien le sucre, le chocolat, les choses comme ça.
Ce sont des choses qui...
Ce sont des antidépresseurs parce que ça te décharge de la dopamine.
Les vidéos animalières font du bien.
C'est tout ce qui faisait tête.
Je kiffais.
Moi, je sais.
Un pote m'a dit, et ça m'a touché qu'il me le dise.
Moi, je suis nul à...
Moi, on ne m'appelle pas.
Quand il y a une rupture, on sait que de toute façon, je ne serais pas de bons conseils et que je ne dirais pas les bonnes phrases.
Très peu.
Je ne te voyais pas comme ça.
Je ne sais pas.
En tout cas, les gens n'y pensent pas.
Qu'est-ce que tu me conseilles ?
En vrai, je suis avec ma meuf.
Mec, là, c'est chaud.
Je suis au resto avec ma meuf.
On est en train de passer un super moment.
Je te rappelle demain ?
Non, en fait...
Je ne te raccroche pas.
Oui, oui.
Moi, je t'aime.
Moi, je t'aime de tout mon cœur.
Ça ne s'arrête jamais, de toute façon.
Non, ce que je veux dire, c'est que les gens n'y pensent pas.
Ça se trouve, je suis super pour remonter le moral, mais les gens n'y pensent pas.
En revanche, un pote m'a dit que ce qui est bien, c'est que je ne fais que des vannes
Tu aides à détester la personne.
Je suis horrible.
Mais ça, c'est génial.
J'ai 50 blagues de couples que je garde dans mon cœur, que je ne pouvais pas dire sur leur couple parce que personne n'aime entendre des vannes sur son couple.
Là, du coup, je peux sortir et c'est où les vannes.
En vrai, il y a des gens qui aiment bien.
Donc, si vous avez un pote qui est un peu vanneur, peut-être qu'il peut vous faire du bien.
Là, récemment, ça m'est arrivé.
Défoncer l'objet.
Le couple et la personne.
Là, j'ai une pote récemment qui s'est fait larguer et je n'ai pas arrêté de chier sur son mec pendant deux heures avec que des vannes horribles.
Elle m'a dit j'aime bien.
Bonne idée.
Il faut roaster votre ex avec vos amis.
Ça, c'est un très bon conseil.
T 'as chié combien de boquettes ?
Ah, mec !
Sur le gars.
Je remercie KFC qui nous sponsorise d'ailleurs.
Je les remercie très fort.
On parle vraiment beaucoup de vos boquettes et de la chiasse que ça procure.
On va passer à la troisième partie et dernière partie parce que, excusez-moi, j'en avais ma salive.
Dernière partie parce que pas de jeu aujourd'hui, malheureusement.
Moi, j'ai un truc qui s'appelle la liste de la rage.
C'est tout le truc qui m'énerve.
Non, c'est bon.
On a déjà fait assez.
Quand tu bois de l'eau de javel.
C'est soulant, ça.
C 'est vraiment relou.
En revanche, quelque chose qu'on ne conseille pas après une rupture d'ailleurs, boire de l'eau de javel.
Évitez de le faire.
On ne conseille pas ça.
Des questions que j'ai reçues sur le Curious Cat de l'émission.
À chaque fois, je l'annonce les invités la veille où on enregistre le FloodCast et des gens, donc les gens qui écoutent FloodCast posent des questions.
C'est des gens qui vous connaissent, vous posent des questions.
Timothée.
Oui.
Tu imagines bien que là, alors pour les gens, ça sera déjà sorti les premiers épisodes, mais je vais te parler de Calls.
Les gens se demandent comment ça s'est passé, cette idée de Calls.
Comment ça s'est passé ?
Est-ce que tu es allé voir Canal+, ou Canal+, est venu à toi ?
Est-ce que tu peux nous dire en quelques mots, bien sûr.
En fait, pour faire simple, j'avais fait un court métrage avec Norman Penelier, un ingénieur du son et un compositeur de musique.
Très talentueux.
Exactement.
Et qui avait le même concept en fait.
C'était sans images, c'était seulement des appels téléphoniques.
Et l'idée du court métrage, c 'était pendant 10 minutes, on suit un appel téléphonique pendant une sorte d'apocalypse.
Et donc, on a fait ça avec aucun moyen, avec seulement des téléphones.
Donc, aucune image et une sorte d'interface avec des sous-titres.
Et c'est Lorenzo Benedetti, producteur du Studio Bagel, qui est venu vers moi et qui a eu l'idée d'adapter ça en série et de proposer à Canal+.
Donc moi, j'étais totalement chaud et voilà l'histoire.
L 'histoire de Calls.
Kian, y aura-t-il une sortie DVD de ton super spectacle ?
Merci pour le super spectacle.
Je suis désolé, c'est anonyme, donc on n'a jamais les noms, mais quelqu'un a trouvé le concept.
Eh bien, merci beaucoup.
Je travaille à quelque chose.
J'y travaille pour que ce soit au mieux...
Oui, il y avait aussi une question qui disait est-ce que ce sera sur des plateformes d'hébergement ?
Je fais tout faire pour que ce soit extrêmement moderne au terme de consommation, de ce produit, pour parler comme un capitaliste un fervent capitaliste.
Non, je vais faire en sorte que ce soit extrêmement moderne en fait.
J'y travaille et j'essaie de me poser les bonnes questions.
On te connaît avec ton comparse Bruno amoureux du concept et là peut-être vous cherchez un concept en tout cas.
On cherche un concept, on cherche un truc, on veut faire bien les choses et on veut créer des nouvelles donnes.
En tout cas, on y travaille très très fort et on espère que ce sera à la hauteur de ce que vous attendez.
Très bien.
Question pour Alison Wheeler.
J'apprécie énormément tes chansons comme Aude à mon ex, Aude à un ex, Aude à mes seins ou ta participation dans Clash d'Astéroïdes.
Est-ce que tu as un projet musical d'une grande ampleur ou tu gardes ça pour t'amuser à l'occasion ?
Je reparle à la phrase, est-ce que tu aimerais peut-être être l'équivalent d'une fatale bazooka du R'n'B ?
Est-ce que c'est quelque chose qui pourrait t'amuser ?
J'adore chanter, j'adore faire des chroniques, j'adore faire des blagues.
Je pense qu'au fond de moi, il y a une petite Aysen qui aurait rêvé être Yana, tu vois, mais j'aimerais pas faire une fatale bazooka féminine parce que déjà, elle l'a fait trop bien, Mickaël Yoon, c'était beaucoup trop drôle.
Oui, oui.
Et voilà, ça serait refaire quelque chose en moins bien.
Après, refaire quelque chose de musical avec de l'humour, ouais, j'aimerais beaucoup, mais j'ai du mal à m'entourer de gens plus forts qui aient le temps, l'argent et l'envie de faire ça.
Bien sûr.
En radio, c'est facile à faire parce que tu fais des blagues et sortir de ta zone de confort et raconter d'autres trucs, c'est plus difficile.
Quelqu'un qui aurait le temps, l'argent et les sentiments, par exemple, on peut dire.
Ouais.
Alors, c'est une private joke que vous comprenez peut-être dans trois mois, parce qu'en ce moment, on peut le dire, peut-être qu'on sait pas quand ça sort.
On a écrit un truc avec Alison qui est tourné, qui a été réalisé par Théodore Bonnet.
Tout le monde confond, c'est incroyable.
Il reçoit des messages de fois en mode c'est cool quoi.
Théodore Bochet.
C'est incroyable.
Donc ouais, Théodore Bonnet, on peut pas en dire plus, mais en tout cas, c'est tourné.
Voilà.
On espère que ça sera visible dans pas longtemps.
En fait, je crois que mon rêve pour très longtemps, ça serait de faire des comédies musicales.
Ça, j'aimerais.
Avec des vrais compositeurs, avec de la mise en scène, avec des trucs de ouf, des trucs qui pètent.
Mais avec des blagues quand même, genre The Book of Mormon.
Ouais, j'adorerais.
J'ai une question Alison et on peut repartir dans le montage.
Est-ce que faire de la...
Je me pose la même question.
Est-ce que faire de la musique en rigolant, c'est une manière de ne pas assumer que tu veux faire de la musique ?
Ouais, je pense.
Mais c'est pas grave, c'est de la musique quand même.
Il y a plein de chanteurs qui sont...
Enfin, t'écoutes du Lily Allen, t'écoutes de, je sais pas, même Eminem, plein d'artistes.
Le premier album de Mathieu Chedid.
Il y a beaucoup d'humour dans le premier album de Mathieu Chedid.
Ouais, carrément.
Oui, mais, c'est-à-dire, par exemple, ces gens-là peuvent arriver sur scène en baissant la tête et en laissant le public crier.
Et c'est pas drôle.
C'est pas pour imiter les gens qui font ça.
Oui.
Ils peuvent faire genre la lumière s'allume et les gens font Toi, si tu fais ça, on va se dire ah, elle fait comme les gars qui font ça.
Tu vois la différence ?
Oui, mais moi, quand je vais voir une comédie musicale à Londres et que c'est drôle, j'ai quand même envie de chialer parce que je vois des vraies choses.
Ils sont très sérieux mais là, tu as toujours une sorte de parodie.
Quand tu fais les trucs, tu fais toujours une sorte de parodie de ça.
C'est ça que je veux dire.
Est-ce que c'est une manière de chanter au final ?
Oui, parce que je pense qu'on a un truc chez les Français, c'est que si tu ne fais pas un truc parfaitement, tu n'assumes pas.
Tu te dis, si je n'ai pas une voix incroyable ou je ne maîtrise pas un instrument ou je n'ai pas une voix de tête de ouf ou je ne sais pas faire du vibe.
Moi, je vis mal la pression quand tu veux faire quelque chose.
Surtout quand tu es comédienne, tu te prends au sérieux.
Ok, super, c'est haché.
Elle fait la comédienne qui veut sortir un album, elle se prend pour je ne sais pas qui.
Tu te fais taper sur les doigts dès que tu veux sortir et faire autre chose alors que quand tu as 12 ans, ta mère, tu veux faire de la poterie, très bien, tu veux faire du judo, je valide.
Quand tu grandis, ce n'est plus possible.
Moi, ça me fond en l'air.
C'est pour ça, je pense qu'il ne faut pas en tenir compte.
Oui, tu as raison, je pense que c'est une façon de se cacher, mais c'est mignon aussi d'être publique.
Oui, je vois ce que tu veux dire, c'est très beau.
Il y a des gens qui me disent que je n'ai pas la même voix quand je chante des blagues et quand je chante sérieusement.
Ah oui ?
C'est intéressant.
Plus j'ai réfléchi à ce truc-là et plus je me suis dit et ça rejoint ce que dit Khan, c'est pourquoi faire un perso dans ce cas-là, pourquoi pas faire moi et pourquoi on se dit que ce n'est jamais suffisant de jouer soi et j'aurais aimé, mais je suis très contente d'avoir fait ce truc-là parce que ça m'a permis de voir des trucs,
mais des fois, soit c'est suffisant et raconter des trucs qu'on a vécu, ça peut être drôle et touchant.
Complètement.
J'aurais peut-être dû me cantonner à ça.
De toute façon, j'ai envie de te dire un truc.
Tu vois, tu as encore le temps de faire ça.
On ne sait pas, tu sais, les changements de carrière.
Tu vois, tu n'es pas ton voisin du dessus.
Je ne savais pas comment finir.
J'ai tenté une torbette.
Je ferai le nom de ce podcast.
Tu n'es pas le voisin du dessus.
Tu n 'es pas ton voisin du dessus.
Question pour Khan.
Quels sont tes projets pour l'année 2018 ?
Déjà, j 'ai déjà travaillé sur le DVD de l'exploitation vidéo de Pulsions.
Voilà.
Sur la manière de mettre ça en vidéo.
C'était son premier projet.
J'aimerais vraiment raconter des histoires de manière plus longue.
Parce que, bref, c'était cool.
C'était la maîtrise de la recherche, en tout cas, de la maîtrise de la narration et du montage, de la réalisation.
Bloqué, c'était vraiment la direction des acteurs avec une contrainte forte, un plan fixe et la recherche de la variation.
Serge, ça faisait trois minutes, d 'ailleurs, bloqué.
Bref, ça faisait deux minutes.
Bloqué, trois minutes.
Et Serge, ça a monté à huit, dix minutes.
Et c'était trouver les idées en improvisation avec l'acteur et d'être en symbiose avec l'acteur.
Donc, la direction d'acteur encore améliorée.
J'ai l'impression que je suis en train d'évoluer vers des formats plus longs et je suis en train de prendre du plaisir à ça.
Et maintenant, j'ai l'impression de me sentir un peu plus légitime à, peut-être, imaginer un long métrage ou imaginer une histoire plus longue, en tout cas.
Donc, j'y pense de plus en plus et il y a des projets qui sont en cours, mais c'est trop...
Oui, non, ça ne sert à rien de lancer des trucs.
Je vais faire ça, ça va être bam, bam.
Parce que les idées sont tellement fragiles et les idées sont tellement changeantes que je...
J'ai 35 ans, je suis au courant de ça.
Quand j'ai une idée, je sais ce qui se passe.
Non, mais voilà.
Parce que je me permets, du coup, de poser une deuxième question.
Quelqu'un se demande est-ce que, potentiellement, un projet littéraire pourrait t'intéresser ?
Livres, BD, autobiographie, t 'es peut-être un peu jeune, mais en tout cas, ce genre de projet.
Ouais, de ouf.
Ça, ça m'intéresserait vachement.
C'est un putain de défi.
Je me suis remis à lire et quand je relis, je me suis dit j'aimerais aussi, moi aussi, écrire des trucs.
Après, est-ce que je saurais le faire ?
Je ne sais pas.
Est-ce que je suis à la hauteur ?
Rien ne m'empêche d'essayer, de faire un truc et tout.
Mais je prends des notes depuis quelques temps déjà sur un projet comme ça.
On va voir que ça...
Très bien.
Une question pour Timothée.
Qu'est-ce que ça a fait de diriger d'aussi grands acteurs pour ta première vraie série ?
Vraie série, ça ne veut toujours rien dire parce que pour moi, des web-séries, ce sont aussi des vraies séries.
Mais ce qu'il veut dire, j'imagine, ton premier projet de produit beaucoup mis en avant et que c'est des acteurs...
Déjà, on peut le dire, il y a Kyan qui fait partie de ton projet.
Et il y a aussi...
C 'est des chefs d'arrivée, je ne l'ai pas dit.
Mais il y a des gens comme Mathieu Kassovitz, Marina Arfaud, Gaspard Hulliel, Charlotte Lebon, plein de gens.
C'était ouf.
C'était improbable d'attirer autant de personnes avec un projet aussi étrange, aussi atypique.
Vraiment, il n'y a pas d'image et du coup, ça relève d'un challenge différent des autres films où on a l'aide de l'image, de l'expression faciale et des mouvements.
Là, c'était vraiment presque un défi.
Peut -être que ça a aussi, je ne sais pas, qu'est-ce qui t'a aussi attiré, peut-être que tu pourras aussi aider.
Bah écoute, moi, j'ai trouvé, ah pardon, c'était Burkane.
Moi, ce qui m'a attiré, c'est que tu sais ce que tu fais.
Moi, c'est le plus grand tatouage charme d'un réalisateur, c'est le mec qui sait ce qu'il fait.
Il a une vision, tu dis, ben je le suis.
Quand tu m'as envoyé ton texte, le premier truc, je te dis, non mais je ne vais pas lire.
Je te dis OK.
Parce que je sais que tu es doué, que tu sais ce que tu fais, que je vois où tu veux aller.
D'ailleurs, c'est moi qui t'ai appelé.
Oui.
J'avais vu ses court-métrages.
Et je l'ai appelé, j'ai fait, ouais, salut, c'est Kian, je suis acteur.
Et j'adore ce que tu fais.
Si un jour, tu veux qu'on fasse un truc ensemble, c'est avec grand plaisir.
Et puis, on a parlé pendant des heures.
Et puis, ouais, c'est quand un mec sait ce qu'il veut et voilà, Tim a ça, tu as 23 ans et c'est tout à ton honneur d'avoir déjà autant de vision et de savoir mener un projet à bout, de faire des trucs qui déchirent, qui soient léchés, qui soient beaux,
qui soient forts.
Il n'y a qu'à regarder ton court-métrage qui s'appelle Up Live pour savoir que tu sais ce que tu fais.
Donc, voilà, moi, c 'est juste, sa qualité principale, c'est qu'il sait où il va et tous les acteurs aiment ça, aiment savoir que tout ce qu'ils font, ça va être, tu vas en prendre le jus et tu vas, tu vas, tu vas juste nous rendre meilleurs dans nos interprétations.
Et il y avait des gens dont tu étais, enfin, après, c'est pas trop personnel, mais des gens dont tu étais fan du travail, enfin, tous, ils sont ouf, mais il y avait des gens où tu disais, je suis pas un gamin, putain, je rêverais trop de travailler avec tel mec ou telle meuf.
Euh, gamins, enfin, gamins, voilà, des acteurs dont tu rêvais.
Non, mais déjà, Kyan, en vrai, ouais, ça faisait longtemps que j'avais envie de travailler avec toi.
J'adore quand tu dis, on dirait que je vais vite te mettre une claque dans ma gueule.
Tu lèves l'humour.
Je t'admire vraiment beaucoup, quoi.
Ah ouais, tu sors les dents.
Non, euh, ben, tu me fais mal, lâche-moi.
Non, Kassovitz, c 'est, c'est, il y a eu la haine qui a tellement été un impact global sur beaucoup de personnes et sur moi, mais même s'il a fait beaucoup d'autres œuvres en tant que comédien et en tant que réal.
Ben, c'est le mec d'Amélie Poulain.
Moi, c'est vraiment ça aussi.
C'est le mec d'Amélie Poulain.
C'est quand même assez stylé.
Charlotte Lebonc, j'aime beaucoup son travail, enfin, j'aime toujours beaucoup son travail en tant qu'artiste et en tant que, enfin, en tant que Miss Météo d'ailleurs.
Est-ce qu'on peut l'accompagner à d'autres ?
Je ne sais pas, au hasard.
Là, tu me lances un débat.
Non, il y a Gaspard Hullier, enfin, quasiment tous Marina Foy.
Oui, oui, bien sûr.
Gaspard Hullier, quelle classe.
Oh, je l'adore.
Mais je l'adore.
Tu l'as vu dans Hannibal ?
Non.
Alors, le film n'est pas ouf.
Je l'ai vu quand j'étais très jeune.
Il parle anglais et tout.
Il a une classe.
Je ne suis pas la personne qu'on m'attendait plus.
La pub bleue de Chanel.
Moi, j'ai reconnu direct.
Avec les trucs, les murs qui tombent.
Ce n'est pas le truc qui est réalisé par Scorsese ?
Exactement.
Non, c'est vrai ?
Timothée, tu passes après Scorsese.
C'est quoi ?
J'ai envie de te dire ça.
Non, bleue de Chanel.
Je crois que c'est ça, oui.
Les pubs de parfum, ça m'énerve.
Tu as vu celle avec Nathalie Portman où son mec lui dit… Elle est trop belle, Nathalie Portman.
Voilà.
Elle est incroyable.
Bon, ça je comprends, d'accord.
Ça c'est parfait.
C'est exactement ce qu'on voulait.
Mais passer ce step-là, son mec lui dit je t'aime et elle lui dit quoi ?
Elle dit prove it !
Je n'ai pas vu celle-là.
Moi, je fais ça.
C'est par Henrix.
Elle crie comme ça ?
Oui, elle hurle et elle court dans Paris pieds nus.
Vraiment, c'est… Qu'est-ce que tu veux qu'il fasse ?
Tranquille, dans la rue, à Paris.
C'est pas Nathalie Portman pieds nus là, qu'est-ce que c'est ?
Avec une robe à six poules.
Le mec est toujours
Il ne court plus là, ils ne sont plus ensemble.
Ah merde, putain, j'ai voulu faire une banne et… C 'est la phase de le jour ça.
C'est la phase de Jonathan Cohen dans Bloqué, c'est resté.
Je l'appelle tout le temps Benjamin Millepied, Benjamin Millep.
C'est tellement marrant.
Millep.
Il a inversé le mot pied.
Dans un nom de famille.
C'est ça, Benjamin Millep.
Alors Alison, je ne sais pas ce que tu auras le droit de nous dire ou pas, mais dans les grandes lignes, qu'est-ce que ça fait de travailler dans une aussi grosse production que doit être Gaston Lagaffe ?
Rappelons que tu vas jouer dans le film Gaston, enfin qu'on n'est pas le réaliste.
J 'ai déjà joué.
Oui, mais que le film va sortir de Pierre-François-Martin Laval qui est l'adaptation de la BD de Franquin, Gaston, dans lequel tu joues Mademoiselle Jeanne.
Oui.
C'est vrai que tu joues Mademoiselle Jeanne ?
Putain, ils t'ont reteint les cheveux ?
Bah oui, j'étais très orangée pendant plusieurs mois, mais j'aime bien, j'aime bien avoir une tête bizarre.
J'ai pris beaucoup, beaucoup de plaisir, je me suis éclatée sur ce tournage qu'il y avait des comédiens superbes.
Gentil peuf.
Il est gentil et puis il a un sens de la comédie de fou et donc il comprend les propositions, il s'est filtré.
C'est génial de pouvoir être dans un film où tout est permis parce que c'est de la comédie et c'est de la BD donc tu peux être un peu extravagant et il y a des gags, c'est hyper divertissant d'assister à la conception des cascades, d'une porte qui se craque.
On a tout fait on a foutu le feu à plein de décors.
On a inondé.
Il y a l'instrument de musique.
Dites vous le verrez en salle.
Nous allons en salle.
Non en vrai, j'étais pas là tous les jours donc il y a plein de choses que j'ai raté mais il y a plein de choses très fidèles à la BD.
C 'est un fan de Gaston Lagaffe et de Franckin en général.
Il y a eu énormément de taf.
Il y a eu énormément de taf fait sur ce film et ça se voit, il faut pas que ça se voit au final mais il y a eu beaucoup de travail, beaucoup d'amour et moi j'ai kiffé, j'ai adoré.
Je me suis beaucoup marrée.
Et ça sort quand à peu près ?
4 avril je crois.
D'accord.
Bon bah écoute.
Tu sais, je te dis que c'est génial mais je l'ai pas vu.
Oui, en tout cas l'expérience.
Le tournée c'était génial.
Voilà c'est ça.
Mais je me permets en tout cas à une présentateur télé.
Eh bien, on a hâte de voir ça.
Kian, oui, une question pour toi.
On t'a vu chez de grands rédateurs prestigieux récemment.
Entre parenthèses Alain Chabat, Albert Ducontel, Cédric Lapiche.
Peux-tu nous expliquer ce que ça fait de travailler avec d'aussi grands rédateurs.
Alors j'imagine qu'avec chacun c'est différent.
On met peut-être quelques mots sur ceux où ça t'a le plus marqué.
C'est très flatteur.
C'est très motivant de voir que ces gens-là, que tous les grands que tu admires sont des gens humbles et simples et qui ne sont que des gens qui travaillent pour faire des belles histoires.
Leur but, c'est que le public soit, de conquérir le public avec leurs histoires, de toucher les gens et d'y aller de la manière la plus sincère possible.
Lapiche est un mec qui m'a influencé dans tous les sens.
C'est une force tranquille qu'elle a qui dirige comme ça.
Le personnage peut sourire.
T'as raison, ouais vas-y, carrément, on va essayer.
Albert Ducontel, le mec est ultra dynamique.
Ouais, on va faire comme ça.
OK, une prise.
C'est bon, c 'est bien, c'est bien, parfait, parfait, parfait, on enchaîne, avec des voyers dans les interviews.
Par exemple, il faut faire ça, vous voyez, parce qu'il faut faire un machin et puis l'action, elle est comme ça, vous voyez.
Il est hyper énervisant, dynamisant et surtout, c'est des gens qui, moi, je mets toujours un step au-dessus et eux m'ont toujours considéré à leur égale et je trouve ça d'une humilité extrêmement belle.
Et puis, ça fait du bien en tant qu'être humain, je pense, de dire je peux grandir et rester quelqu'un de bien.
Tu dis, tiens, tu vois, Chaba, j 'ai une idée, qu'est-ce que t'en penses de ça ?
Ah ouais, vas-y, viens, on le fait.
Trop bien.
Oui, parce que pour les gens qui ne le savent pas, tu apparais dans… Oui, je fais un petit rôle dans Santa et compagnie.
On a fait une petite connerie qu'on a fait chez Chaba, c'est trop marrant de le faire.
Il m'a appelé, il m'a dit tu veux faire une connerie ?
Je lui ai dit ouais, direct quoi.
Ouais, carrément viens, on va faire, ça sera drôle.
Il faut vraiment qu'il refasse un Asterix avec toutes ces… Parce que moi, j'ai vu Santa et compagnie que j'ai adoré et Santa et compagnie, j'ai encore plus ce qui m'a touché, vraiment.
Je me dis, putain, il a été tapé dans la dernière génération de comique qui fait des trucs quoi.
Donc, il y a Kyan, il y a VDB, il y a le Palmashow, tu te dis putain, c'est cool, il y a Bruno… Il est méga, et je me dis, putain, s'il refait un Asterix, peut-être qu'il ira vraiment taper grave dans toute cette génération de gens talentueux et j'aimerais trop quoi.
ça prouve qu'en plus, il y a des gens à l'écoute de ce qui se passe actuellement.
Et Santa, il faut rester jusqu'à la fin du générique.
Il faut rester jusqu'à la fin du générique, c'est vrai.
Mais Pef, ça m'a fait ça aussi pour avoir travaillé, pour le coup, il est venu dans un sketch à moi.
C'est trop bien de voir des gens qui sont à l'écoute en fait, des gens qui se disent, ouais ouais, vous êtes plus jeune que nous, vous êtes un peu pas la nouvelle génération, mais en tout cas, une nouvelle génération d'humour et on est super intéressé par ça.
Moi, les peu que j'ai rencontré sur Jonathan Lambert, Pef, ou même croisé Chabat, c'est ce qui en ressort quoi.
C'est des gens qui sont super intéressés par ça.
Du jardin aussi qu'on a pu rencontrer.
C'est des gens qui sont super intéressés par, ah ouais vous faites ça, ah c'est cool ça, bah viens on va regarder.
Je crois qu'il adore Pef les gens du web parce que, enfin moi il m'avait dit et c'était suite à, enfin, il vous avait rencontré avant et il m'avait dit, nous les rebondez, si on n'avait pas eu Canal, on aurait été sur Internet si on avait pu quoi.
Il se projette et c'est là qu'il n'y a pas de mépris quoi.
Ah non, c'est super.
C'est des gens géniaux.
Et, et voilà.
Bah écoutez, je pense que c'est la fin de ce podcast tout simplement.
Voilà, qu'est-ce qu'on peut se dire des films, moi d'ailleurs, oui, non c'est ça que je voulais dire parce que ça m'a traversé l'esprit mais je leur dis parce qu'on ne va pas, je ne pense pas qu'on va faire un podcast spécial les films de l'année, les films qu'il faut aller voir vus en 2017 mais tu parlais de Clapiche et Ce qui nous lit est un film qui m'a scié.
Alors moi, peut-être perso, j'ai des trucs à gérer parce que c'est vraiment un film sur une relation d'un père et ses enfants en Bourgogne avec beaucoup de vin.
t 'as des bonnes daddies, chose toi.
Oui, non mais là, c'est la Bourgogne, c'est tout, ils disent des villes dans lesquelles j'ai grandi donc je pense que ça m'a beaucoup trop touché.
Il s'appelle FloBer ?
Le gars s'appelle FloBer ça c'est ouf, ça c 'est oufissime.
A un moment, il y a Clapiche dans le plan qui dit au fait Flo, c'est toi, c'est toi qu'on parle.
Donc c'était très bizarre quand même parce que j'ai dédié à toi au début, c'est à dédier à FloBer des podcasts.
Mais j'ai adoré ce film et je suis un grand fan de Pio Marmaille et d'ailleurs, Ken, j'en profite d'être avec toi pour te le dire, je trouve que dans Nos Futurs de Rémi Besançon, vous avez des scènes de comédie avec Pio et l'autre comédien, pardon, Pierre Rochefort qui sont incroyables.
Je t'ai adoré dans ce film, je te l'ai déjà dit mais regardez-nous, donnez une chance à ce film qui n'a pas été assez vu, Nos Futurs qui est un très bon film Très sensible de Rémi Besançon.
Très beau film et avec des comédiens ouf dedans.
Il y a plein de gens, il y a Camille Cotin qui est aussi dans Calls d'ailleurs, il y a Laurence Arné, il y a plein de gens et puis des gens qu'on ne connaît pas forcément les noms mais qui sont extraordinaires dans ce film.
Je te le dis, donnez une chance à ce film qui est vraiment très drôle et très touchant.
C'est un diamant brut.
Il est incroyable.
Je l'aime trop lui.
Il est complètement brut.
J'espère, je rêve un jour d'un film ou d'une série ou je ne sais pas quoi où il joue le grand frère de Jérôme Niel.
Tu ne trouves pas qu'il y a un truc un peu physique et dans l'énergie un peu ?
C'est un peu la même personne à quelques années plus jeune, ça fait ça.
Non mais c'est vrai, il a ce côté très Patrick Devers tu vois et je trouve qu'il a un côté très on y va on fait la prise il a ce côté très acteur à 2000% il réfléchit quand il joue il réfléchit plus il joue quoi il est là quoi il lâche prise il est trop là quoi.
Bon sur ce, je vous fais des gros bisous ah non refais un petit tour pardon Alison Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi putain, je dormais là frappe avant de rentrer Comment est-ce qu'on peut qu'est-ce que tu fais en ce moment quel est ton actu qu'on pourrait promouvoir à travers ce podcast qui fait quand même un peu d'audimat Ah c'est vrai et bien vous pouvez me retrouver le mercredi dans la bande originale de Nagui sur France Inter et dans Gasson en avril Ok et peut-être un truc sur Canal Inch'Allah Timothée Hochet on voit partout ce salaud si vous êtes à Paris vous en avez entendu parler ah ça c'est des cassoirs ça vous êtes à Paris alors il y a des affiches partout le mec il fout des cabinets téléphoniques au milieu de Châtelet Saint-Lazare d'ailleurs il y a ah mais non ça sort quand la semaine prochaine ça sera peut-être tant pis c'était du 12 au 14 non bah du coup La semaine prochaine,
du coup, il y a Calls qui sort en ce moment sur Canal Plus Décalé.
Est-ce qu'on peut le redire d'ailleurs pour les gens puisque là on fait comme si tout le monde est au courant.
Est-ce que tu peux dire peut-être en deux mots ce que c'est Calls ?
Oui, bien sûr, c'est vrai.
Calls, c'est une série qui sort sur Canal Plus Décalé le 15 décembre, donc qui est déjà sûrement sorti à l'époque.
Oui, sur MyCanal, oui.
Oui, sur MyCanal, il y a tous les épisodes.
C'est une série sans images, donc le principe est simple.
On a retrouvé dix enregistrements audios et on n'a pas retrouvé les images avec.
Donc, c'est dix histoires différentes, dix épisodes.
Ça dure à peu près dix minutes chaque épisode, 10-13 minutes.
Plutôt dans l'effrayant fantastique.
Plutôt dans l'effrayant fantastique, un peu de science-fiction, un peu de drame, un peu de thriller.
Ah oui, quand même un peu du drame aussi, d'accord.
Il y a un peu de tout, voilà.
Bon, bah trop bien.
Et c'est tout.
C'est déjà bien.
Non, mais on peut le dire, c'est vraiment ton bébé avec ton pote Norman, Norman Tonnelier.
Comment l'avoir cette série ?
Il y a deux épisodes sur YouTube ?
Il y a deux épisodes sur YouTube, normalement peut-être un troisième qui va arriver.
Et donc, ça sera sûrement sur la chaîne de Canal+, sur la chaîne YouTube de Canal+.
Donc, allez les voir sur cette chaîne.
Et sinon, sur ma canal, il y a tous les épisodes si vous êtes abonné à la chaine.
Et aussi, peut-être qu'on peut conseiller aux gens, peut-être qu'ils ne le feront pas, mais ne matez pas forcément ça dans le métro, sur vos chiottes.
Essayez de mater ça sur un écran.
Sur les chiottes, c'est un bon délire.
Non, mais en tout cas, dans le noir, c'est cool.
Et sur une télé, c'est encore mieux avec des enceintes cool, mais avec un casque même, avec un casque sur un iPad ou sur un ordi.
Sur un ordi ou sur une tablette.
Tu as fait un vrai traitement du son pour qu'on l'écoute au casque.
Oui, avec Norman Pellonier, le directeur artistique sonore, on a vraiment...
C'est un vrai travail sur le son constant et tout passe à travers ça.
Et on a essayé de faire en sorte de dire qu'on peut raconter cette histoire.
J'ai entendu le mot binaural.
Qu'est-ce que c'est le binaural ?
Oui, c'est vrai.
Parce que les épisodes dans lesquels tu es...
Ce n 'est pas juste enregistrer, genre écoutez.
C'est enregistrer de manière à ce que le son soit vivant autour de vous.
Exactement.
Alors ça, c'est surtout pour un épisode, donc le tien d'ailleurs.
L'épisode 2, si vous le regardez sur YouTube et seulement sur YouTube, sur ma chaine, ce n'est pas le cas.
Sur YouTube, c'est en binaural.
C'est-à-dire que vous mettez un casque et tout le son est spatialisé.
Donc, il y a le personnage principal incarné par Ken Pojanti qui est au centre et tout le reste est autour de vous et se déplace selon le scénario.
Et même un monstre, à un moment donné, on l'a spatialisé, ça passe derrière vous.
C'est chanmé.
Comme un peu The Barber Shop, tu te rappelles ?
Ouais, c'est le truc.
Allez écouter ça, The Barber Shop sur YouTube.
Fuidisonde.
Ça veut dire qu'il faut avoir genre un home cinéma pour entendre ça, non ?
Non, pour le coup, il faut vraiment le mettre au casque.
Ah d'accord.
Mais l'épisode diffusé en télé, l'effet n'est pas là du tout.
On a fait deux mix en fait.
On a fait un mix vraiment pour YouTube et un mix pour la télé.
C'est un vrai, vrai travail de fond.
Très bien.
Sur le son, we dance.
Je suis désolée, j'avais besoin de le dire depuis tout à l'heure.
N'oubliez pas de passer le mur du son, ça on peut le dire aujourd'hui.
Monbonkian, quel est ton actu ?
Je crois qu'il y a encore quelques dates de spectacle, peut-être même plus d'ailleurs.
On est quand là ?
Quand les gens l'écoutent, on est minimum le lundi… Oh merde, je suis nul en calcul, j'ai fait L.
14, 15, 16, 17, lundi 18 à peu près.
Demain, je fais ma dernière à Bruxelles.
D'accord.
T'es fort !
L'aide à l'attente.
J'ai ma dernière à Bruxelles, je termine ce spectacle avec 200 dates.
Je suis très content.
Si on s'arrête, je vais me consacrer à le mettre en vidéo pour le partager avec les gens.
Et puis, je vais repartir un peu… Ah, il y a le 24 janvier, il y a un film qui sort sur le sur qui s'appelle Sugarland.
Exactement, j'allais te lancer dessus.
Oui, c'est un film extrêmement drôle, surtout très moderne.
Un documentaire ?
Un documentaire, j'ai fait la voix du héros, c'est un Australien qui l'a fait.
J'ai fait sa voix pour l'adapter en français.
J'ai réécrit des textes de la voix et j'ai essayé d'apporter un peu ma… Ta patte ?
Oui, ma patte.
C'est un super documentaire.
Vraiment, c'est un coup de foudre, c'est un truc hyper utile, très nécessaire.
C'est quelque chose qui peut vous aider aussi de manière générale à mieux comprendre ce que vous mangez.
Pas forcément culpabilisant, mais justement, c'est progressiste.
Ce n'est pas du tout négatif.
Ce dont on a besoin, c'est inspirant, ce n'est pas exaspérant.
Et puis il y a ça.
Sinon, je retourne un peu en jachère d'auteur.
Je vais écrire beaucoup en 2018, écrire beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Je vais me recentrer sur mon prochain projet pour repartir devant la caméra.
Vous pouvez me suivre sur Instagram si vous voulez.
Je suis beaucoup sur Instagram en ce moment, je raconte beaucoup les choses.
Instagram, sur Facebook, si vous voulez m'écrire.
N'hésitez pas, on reste en contact.
On te réinvitera aussi de Dassault.
Je te remercie aussi.
J'ai l'impression vraiment d'uniquement te sucer, mais en tout cas, tu as été très gentil.
Tu as parlé de ce podcast dans Clique.
Et c'est cool, ça nous a forcément ramené des gens.
Merci beaucoup.
Ça m'a fait très plaisir de voir ça.
Quand tu étais rédacteur, rédac chef de Clique.
Parce que tu m'as sité à côté d'Edouard Baer, ça c'est toujours...
Et de Mike Horn.
T'as fait Edouard Baer aussi toi, salaud.
Ouais, t'as fait Edouard Baer.
C 'était super, ouais.
C'est carré, on arrive à 7h40, c'est parti, trois minutes.
Merci.
Ils sont adorables.
J'adore cette émission.
Parce que souvent on me dit, tu conseilles Flo des podcasts.
Moi en vrai, je ne suis pas ultra calé en podcast.
Mais franchement, les 20 minutes, le best of d'Edouard Baer, les 20 minutes d'Edouard Baer, c'est trop bien.
Ils l'ont continué, c'est toujours 20 minutes.
C'est un best of en tout cas.
Je ne sais pas si ça fait tout en 20 minutes, mais en tout cas, il y a un best of à chaque fois.
Merci beaucoup.
Merci à toi.
Encore merci d'être venu.
Et puis à très bientôt.
Au revoir tout le monde.
Au revoir.
Merci, t'es trop sympa.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org